Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
[children shouting]
[बच्चे चिल्लाते हैं]
[shouting stops]
[चिल्लाना बंद हो जाता है]
[girl] This is a true story.
[लड़की] यह एक सच्ची कहानी है।
It happened right here in my town two years ago.
यह घटना दो साल पहले मेरे शहर में ही घटी थी ।
A lot of people die in a lot of really weird ways
बहुत से लोग बहुत ही अजीब तरीकों से मरते हैं
in this story,
इस कहानी में,
but you're not gonna find it in the news
लेकिन आपको यह समाचार में नहीं मिलेगा
or anywhere like that
या कहीं भी ऐसा
because the police and the top people in this town
क्योंकि पुलिस और इस शहर के शीर्ष लोग
were, like, so embarrassed
बहुत शर्मिंदा थे
that they weren't able to solve it
कि वे इसे हल करने में सक्षम नहीं थे
that they covered everything all up.
कि उन्होंने सब कुछ ढक दिया ।
But if you come here and ask anyone,
लेकिन अगर आप यहां आएं और किसी से पूछें,
they'll all tell you the same thing
वे सभी आपको एक ही बात बताएंगे
that I'm gonna tell you now.
जो मैं अब आपको बताने जा रहा हूं।
This story starts in my school.
यह कहानी मेरे स्कूल से शुरू होती है।
Maybrook Elementary
मेब्रुक एलिमेंट्री
is kindergarten through fifth grade.
यह किंडरगार्टन से पांचवीं कक्षा तक है।
So this one Wednesday
तो इस बुधवार
is like a normal day for the whole school.
पूरे स्कूल के लिए यह एक सामान्य दिन की तरह है ।
And they had this teacher who was new.
और उनके पास एक शिक्षक था जो नया था।
Her name was Justine Gandy.
उसका नाम जस्टिन गैंडी था।
And on this day, she was going to her classroom
और इस दिन, वह अपनी कक्षा में जा रही थी
just like every morning.
हर सुबह की तरह.
But today was different.
लेकिन आज का दिन अलग था।
Today, none of her kids were there.
आज, उसका कोई भी बच्चा वहाँ नहीं था।
Every other class at that school had all their kids.
उस स्कूल की हर दूसरी कक्षा में सभी बच्चे मौजूद थे।
Even the other third grade Mrs. Belt taught was full.
यहां तक ​​कि श्रीमती बेल्ट द्वारा पढ़ाया जाने वाला दूसरा तीसरा क्लास भी भरा हुआ था।
But Mrs. Gandy's room was totally empty.
लेकिन श्रीमती गैंडी का कमरा पूरी तरह खाली था।
Well, not totally.
खैर, पूरी तरह से नहीं।
There was one boy there.
वहां एक लड़का था.
And his name was Alex Lilly.
और उसका नाम एलेक्स लिली था।
And he was the only kid in the class of 18
और वह 18 की कक्षा में अकेला बच्चा था
that came to school that day.
जो उस दिन स्कूल आया था।
And do you know why?
और आप जानते हैं क्यों?
He was the only one there
वह वहाँ अकेला था
because the night before at 2:17 in the morning,
क्योंकि पिछली रात 2:17 बजे,
every other kid woke up,
हर दूसरा बच्चा जाग गया,
got out of bed,
बिस्तर से उठ गया,
walked downstairs,
नीचे चला गया,
opened the front door,
सामने का दरवाज़ा खोला,
walked across the front yard and into the dark.
सामने के यार्ड से होते हुए अंधेरे में चला गया।
And they never came back.
और वे कभी वापस नहीं आये।
["Beware of Darkness" playing]
["अंधेरे से सावधान" बज रहा है]
♪ Watch out now ♪
♪ अभी सावधान रहें ♪
♪ Take care Beware of falling swingers ♪
♪ ध्यान रखें, गिरते हुए झूलों से सावधान रहें ♪
♪ Dropping all around you ♪
♪ आपके चारों ओर गिर रहा है ♪
♪ The pain That often mingles ♪
♪ वो दर्द जो अक्सर मिल जाता है ♪
♪ In your fingertips ♪
♪ आपकी उंगलियों में ♪
♪ Beware of darkness ♪
♪ अंधेरे से सावधान रहें ♪
♪ Watch out now ♪
♪ अभी सावधान रहें ♪
♪Take care Beware of greedy leaders ♪
♪ध्यान रखें लालची नेताओं से सावधान रहें ♪
♪ They take you Where you should not go ♪
♪ वे आपको वहां ले जाते हैं जहां आपको नहीं जाना चाहिए ♪
♪ While weeping Atlas cedars ♪
♪ रोते हुए एटलस देवदार ♪
♪ They just want to grow ♪
♪ वे बस बढ़ना चाहते हैं ♪
♪ Grow and grow ♪
♪ बढ़ो और बढ़ो ♪
♪ Beware of darkness ♪
♪ अंधेरे से सावधान रहें ♪
♪ Beware of darkness... ♪
♪ अंधेरे से सावधान रहें... ♪
[girl] All the parents and people at the school
[लड़की] सभी माता-पिता और स्कूल के लोग
were really sad and upset.
वे सचमुच दुःखी और परेशान थे।
The police could tell that the kids left at 2:17
पुलिस को पता चला कि बच्चे 2:17 पर चले गए थे
because, like, half the houses had alarms
क्योंकि, लगभग आधे घरों में अलार्म लगे थे
that got tripped when they walked outside.
जब वे बाहर निकले तो उनका पैर फिसल गया ।
Some of the kids even got videoed
कुछ बच्चों का तो वीडियो भी बनाया गया
by the houses that had cameras.
जिन घरों में कैमरे लगे थे।
But the cameras only showed the kids
लेकिन कैमरों में केवल बच्चे ही दिखाई दे रहे थे
walking out into the darkness.
अंधेरे में बाहर निकलते हुए.
They didn't show where they went after that.
उन्होंने यह नहीं बताया कि इसके बाद वे कहां गए।
The police talked to Alex a lot.
पुलिस ने एलेक्स से बहुत बात की।
They asked him why his classmates did what they did,
उन्होंने उससे पूछा कि उसके सहपाठियों ने ऐसा क्यों किया?
but he told them he didn't know.
लेकिन उसने उनसे कहा कि वह नहीं जानता।
They asked him if there was a plan,
उन्होंने उससे पूछा कि क्या कोई योजना है?
but he said if there was, he never heard it.
लेकिन उन्होंने कहा कि अगर ऐसा था भी तो उन्होंने कभी नहीं सुना।
They asked him if there was a TV show
उन्होंने उससे पूछा कि क्या कोई टीवी शो है
where someone ran away like that,
जहाँ कोई ऐसे भाग गया ,
but he said if there was, he never saw it.
लेकिन उन्होंने कहा कि अगर ऐसा था भी तो उन्होंने कभी नहीं देखा।
They also talked to Mrs. Gandy a whole bunch,
उन्होंने श्रीमती गैंडी से भी खूब बातचीत की,
but she also didn't know anything
लेकिन वह भी कुछ नहीं जानती थी
and couldn't help them.
और उनकी मदद नहीं कर सका.
For almost a whole month,
लगभग पूरे एक महीने तक,
they kept the school closed for their big investigation.
उन्होंने अपनी बड़ी जांच के लिए स्कूल को बंद रखा ।
But after a while, they had to open everything back up,
लेकिन कुछ समय बाद उन्हें सब कुछ वापस खोलना पड़ा,
so that the kids that didn't disappear could learn again.
ताकि जो बच्चे गायब नहीं हुए वे पुनः सीख सकें।
One night before they did,
ऐसा करने से एक रात पहले,
they had a big meeting at the school.
उन्होंने स्कूल में एक बड़ी बैठक की ।
There was a bunch of counselors
वहाँ परामर्शदाताओं का एक समूह था
and people like that
और ऐसे लोग
to help everybody figure out how to feel
हर किसी को यह समझने में मदद करने के लिए कि कैसा महसूस करना है
and be sad together, I guess.
और साथ में दुखी भी होंगे, ऐसा मुझे लगता है।
This is where the story really starts.
यहीं से कहानी वास्तव में शुरू होती है।
[man] What's important is that we don't judge our grief.
[पुरुष] महत्वपूर्ण बात यह है कि हम अपने दुःख का मूल्यांकन न करें।
We might experience emotions we don't like.
हम ऐसी भावनाओं का अनुभव कर सकते हैं जो हमें पसंद नहीं हैं।
Emotions besides sadness.
दुःख के अलावा भावनाएँ भी.
We need to make sure that we allow ourselves
हमें यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता है कि हम स्वयं को
to feel emotions like anger.
क्रोध जैसी भावनाओं को महसूस करना।
Anger is a very healthy part of the grief cycle.
क्रोध, दुःख चक्र का एक बहुत ही स्वस्थ हिस्सा है।
It can be especially powerful in instances of abandonment.
यह परित्याग के मामलों में विशेष रूप से शक्तिशाली हो सकता है ।
Now, there are often times that we...
अब, कई बार ऐसा होता है कि हम...
[parent 1] What does that mean?
[माता-पिता 1] इसका क्या मतलब है?
"Especially powerful in instances of abandonment"?
" परित्याग के मामलों में विशेष रूप से शक्तिशाली "?
Are you saying that we should be upset with Matthew?
क्या आप यह कह रहे हैं कि हमें मैथ्यू से नाराज़ होना चाहिए?
I'm saying it wouldn't be abnormal...
मैं कह रहा हूं कि यह असामान्य नहीं होगा...
[parent 1] I'll tell you right now
[माता-पिता 1] मैं तुम्हें अभी बताता हूँ
that you may call what happened "abandonment,"
जो कुछ हुआ उसे आप "परित्याग" कह सकते हैं ,
but I don't. I don't see it like that.
लेकिन मैं ऐसा नहीं मानता। मैं इसे उस तरह से नहीं देखता।
I see something that doesn't make any sense at all.
मैं कुछ ऐसा देख रहा हूँ जिसका कोई मतलब नहीं है ।
We're talking about 17 kids in one classroom.
हम एक कक्षा में 17 बच्चों की बात कर रहे हैं।
What happened in that classroom?
उस कक्षा में क्या हुआ ?
Why just her classroom? Why only hers?
सिर्फ़ उसकी कक्षा ही क्यों? सिर्फ़ उसकी ही क्यों?
-[parent 2] Yeah! -[others shout]
-[माता-पिता 2] हाँ! -[दूसरे चिल्लाते हैं]
[counselor] Look, I'm picking up a lot of emotion,
[परामर्शदाता] देखिए, मैं बहुत सारी भावनाएँ ग्रहण कर रहा हूँ,
and that's fine.
और यह ठीक है.
[parent 1] So you'll forgive me if I'm not
[माता-पिता 1] तो अगर मैं नहीं हूँ तो आप मुझे माफ़ कर दीजिएगा
particularly interested in hearing any more out of you.
मैं आपसे और अधिक सुनने में विशेष रुचि रखता हूँ ।
I wanna hear from Justine Gandy.
मैं जस्टिन गैंडी से सुनना चाहता हूँ।
-[parent 2] Yeah. -[others shout]
-[माता-पिता 2] हाँ। -[दूसरे चिल्लाते हैं]
[parent 1] She's here. I wanna know exactly
[माता-पिता 1] वह यहाँ है। मैं ठीक-ठीक जानना चाहता हूँ
what she was doing in there.
वह वहाँ क्या कर रही थी।
[overlapping shouting]
[अतिव्यापी चिल्लाहट]
[clears throat]
[गला साफ़ करता है]
Uh...
उह...
I've...
मैंने...
First...
पहला...
I just wanna say how very sorry I am for...
मैं बस इतना कहना चाहता हूं कि मुझे कितना दुख है...
all of what's happened.
जो कुछ भी हुआ है.
I know there's nothing I can say to make this better.
मैं जानता हूं कि इसे बेहतर बनाने के लिए मैं कुछ नहीं कह सकता।
The truth is, is that I want an answer
सच तो यह है कि मुझे जवाब चाहिए
-just as bad as all of you. -[parents shouting]
-तुम सबकी तरह ही बुरा। -[माता-पिता चिल्लाते हैं]
-[parent 3] Finally. Liar! -[parent 4] That bitch.
-[माता-पिता 3] आखिरकार। झूठा! -[माता-पिता 4] वह कुतिया।
I love those kids.
मुझे वे बच्चे बहुत पसंद हैं।
[parents muttering]
[माता-पिता बुदबुदाते हुए]
And...
और...
[parents shouting out]
[माता-पिता चिल्लाते हैं]
I... I know...
मैं... मैं जानता हूं...
[parent 5] We know you know exactly what's going on.
[अभिभावक 5] हम जानते हैं कि आप ठीक-ठीक जानते हैं कि क्या हो रहा है।
I know... I know it's... it's not...
मैं जानता हूँ... मैं जानता हूँ कि यह... यह नहीं है...
She should be locked up until she tells us what happened!
उसे तब तक जेल में बंद रखा जाना चाहिए जब तक वह हमें यह नहीं बता देती कि क्या हुआ!
[parents shouting]
[माता-पिता चिल्लाते हैं]
Okay, now that kind of thing is really not called for.
ठीक है, अब इस तरह की बात की वास्तव में जरूरत नहीं है।
I'm serious.
मैं गंभीर हूं।
Mrs. Gandy is here
श्रीमती गैंडी यहाँ हैं
as an affected member of this community,
इस समुदाय के एक प्रभावित सदस्य के रूप में ,
and she is hurting just like all of us.
और वह भी हम सब की तरह दुःखी है।
[parent 6] You're either negligent or complicit!
[अभिभावक 6] या तो आप लापरवाह हैं या फिर इसमें आपकी मिलीभगत है!
[parents shouting]
[माता-पिता चिल्लाते हैं]
[parent 7] Where are our children, Mrs. Gandy?
[अभिभावक 7] हमारे बच्चे कहाँ हैं, श्रीमती गैंडी?
That's enough. Everybody needs to give us some space.
बस बहुत हो गया। सबको हमें थोड़ी जगह देनी चाहिए।
Please. Please. It's been a long, long night.
कृपया... कृपया... बहुत लंबी रात हो गई है।
We need to get some sleep,
हमें थोड़ी नींद लेने की ज़रूरत है,
wake up tomorrow with clearer heads.
कल सुबह अधिक स्पष्ट दिमाग के साथ उठें ।
[shouting continuing]
[चिल्लाना जारी है]
Do you have anyone you can stay with tonight?
क्या आपके पास कोई है जिसके साथ आप आज रात रुक सकें?
-Mm-mmm. -Then I recommend you going
-हम्म-हम्म. -तो मैं आपको जाने की सलाह देता हूँ
straight home and laying low.
सीधे घर और चुपचाप लेट गया।
This feels like it could turn in...
ऐसा लगता है कि यह बदल सकता है...
[person laughing nearby]
[पास में हँसता हुआ व्यक्ति]
[people chatting]
[लोग बातें कर रहे हैं]
Excuse me, ma'am, I'm saving up for a bus ticket
माफ़ कीजिए मैडम, मैं बस टिकट के लिए पैसे बचा रहा हूँ।
to see my brother. Do you have any change on you at all?
अपने भाई से मिलने आई हूँ। क्या तुम्हारे पास कुछ खुल्ले पैसे हैं?
No, I'm sorry. Sorry.
नहीं, मुझे माफ़ करना। माफ़ करना।
[music playing through PA system]
[ पीए सिस्टम के माध्यम से संगीत बज रहा है ]
[phone buzzing]
[फ़ोन बज रहा है]
Hello?
नमस्ते?
[heavy breathing on line]
[लाइन पर भारी साँसें]
[heavy breathing continues]
[भारी साँसें जारी हैं]
-Who is this? -You better watch your back
-यह कौन है? -तुम्हें अपनी पीठ पर ध्यान रखना चाहिए
because tonight's the night that I...
क्योंकि आज की रात वो रात है जो मैं...
Excuse me, miss, I'm saving up for a bus ticket
क्षमा करें, महोदया, मैं बस टिकट के लिए पैसे बचा रहा हूँ।
to see my brother. Do you have any change?
मैं अपने भाई से मिलने आई हूँ। क्या तुम्हारे पास कुछ बकाया है?
-No, sorry. -Okay, thank you.
-नहीं, क्षमा करें। -ठीक है, धन्यवाद।
[people chatting, shouting]
[लोग बातें कर रहे हैं, चिल्ला रहे हैं]
[crickets chirping]
[झंडों की चहचहाहट]
-[bottles clinking] -[bag thuds]
-[बोतलों की खनक] -[बैग की धमक]
[Justine exhales]
[जस्टिन साँस छोड़ता है]
[people chatting]
[लोग बातें कर रहे हैं]
[Justine sighs]
[जस्टिन आह भरता है]
Anything the user does, ZipString follows.
उपयोगकर्ता जो कुछ भी करता है, ZipString उसका अनुसरण करता है।
The string flies at around 35 miles per hour,
यह डोरी लगभग 35 मील प्रति घंटे की गति से उड़ती है,
and yet is safe to the touch.
और फिर भी स्पर्श करने के लिए सुरक्षित है।
All right, Sharks, watch this trick. It's called the swirl.
ठीक है, शार्को, यह ट्रिक देखो। इसे स्वर्ल कहते हैं।
This one's the corkscrew.
यह कॉर्कस्क्रू है।
This one's the step-through.
यह एक कदम है।
[doorbell rings]
[दरवाजे की घंटी बजती है]
And pop!
और पॉप!
Presenting the portal!
पोर्टल प्रस्तुत है!
[Austin Hillam] ZipString glides...
[ऑस्टिन हिलम] ज़िपस्ट्रिंग ग्लाइड...
Hello?
नमस्ते?
Yes?
हाँ?
[dog barking]
[कुत्ते का भौंकना]
-[dog barking] -[Justine panting]
-[कुत्ते भौंक रहे हैं] -[जस्टिन हांफ रहा है]
[sighs]
[आह भरते हुए]
[pounding on door]
[दरवाज़ा पीटना]
-Jesus! Fucking what? -[pounding stops]
-हे भगवान! ये क्या बकवास है? -[धड़कन रुक जाती है]
Who's there?
वहाँ कौन है?
Hello?
नमस्ते?
Fuck!
लानत है!
[dog barking]
[कुत्ते का भौंकना]
[children playing]
[बच्चे खेल रहे हैं]
[principal] You're gonna keep your health insurance,
[प्रधानाचार्य] आप अपना स्वास्थ्य बीमा जारी रखेंगे ,
and if you don't mind me saying,
और अगर आपको मेरी बात से कोई आपत्ति न हो ,
there's a lot of mental health specialists on the plan.
इस योजना में बहुत सारे मानसिक स्वास्थ्य विशेषज्ञ शामिल हैं ।
Some of them are...
उनमें से कुछ हैं...
I, uh... I just need to work, you know?
मैं, उह... मुझे बस काम करना है, आप जानते हैं?
I just need to fill my days with, uh...
मुझे बस अपने दिन भरने की जरूरत है , उह...
Yeah, I... I need to work. So... [chuckles]
हाँ, मुझे... मुझे काम करना है। तो... [हँसी]
Justine, the scene last night was just proof
जस्टिन, कल रात का दृश्य इसका सबूत था
that we have a lot of emotional parents here.
यहाँ बहुत से भावुक माता-पिता हैं ।
For now, I think it's best
फिलहाल, मुझे लगता है कि यह सबसे अच्छा है
if you keep some distance from this place
यदि आप इस स्थान से कुछ दूरी बनाए रखें
until folks find time to sort themselves out.
जब तक लोगों को खुद को व्यवस्थित करने का समय नहीं मिल जाता ।
[child screeching]
[बच्चा चीख़ता है]
How's Alex? Is he...
एलेक्स कैसा है? क्या वह...
Alex is doing well.
एलेक्स अच्छा कर रहा है.
He's in Mrs. Belt's class, and we've been advised
वह श्रीमती बेल्ट की कक्षा में है, और हमें सलाह दी गई है
that the best thing that we can do for him
कि हम उसके लिए सबसे अच्छी चीज कर सकते हैं
is keep him on a routine. [inhales]
उसे एक नियमित दिनचर्या पर रखना है। [साँस लेता है]
Keep his life as normal as possible.
उसका जीवन यथासंभव सामान्य बनाए रखें।
I would like to speak with him.
मैं उनसे बात करना चाहूंगा .
We've had this conversation before.
हमने पहले भी इस विषय पर बातचीत की है।
That's out of the question.
यह तो प्रश्न ही नहीं उठता।
Well, I would... I would feel so much better
खैर, मैं... मुझे बहुत अच्छा लगेगा
if I could just speak with him.
काश मैं उससे बात कर पाता.
-Right there. -What?
-ठीक वहीं। -क्या?
That's the problem. You'd feel so much better.
यही तो समस्या है। तुम्हें बहुत अच्छा लगेगा।
He's been scrutinized by the press.
प्रेस द्वारा उनकी जांच की गई है ।
He's had investigators ransack his house.
उन्होंने जांचकर्ताओं से अपने घर की तलाशी ली है।
He's been traumatized.
वह सदमे में है।
Let's try and put Alex first, yes?
आइये एलेक्स को पहले स्थान पर रखने का प्रयास करें, है ना?
If you're implying that I don't care
अगर आप ये कह रहे हैं कि मुझे परवाह नहीं है
about Alex, or the students...
एलेक्स या छात्रों के बारे में...
The issue isn't you caring or not caring.
मुद्दा यह नहीं है कि आप परवाह करते हैं या नहीं।
The issue here is, you have a pattern
यहाँ मुद्दा यह है कि आपके पास एक पैटर्न है
in which you overstep professional lines
जिसमें आप पेशेवर सीमाओं को लांघते हैं
-with the students. -Oh, my God. Here we go.
-छात्रों के साथ। -हे भगवान। चलो शुरू करते हैं।
You know, I do not overstep.
तुम्हें पता है, मैं सीमा पार नहीं करता।
You know it's not appropriate to hug students.
आप जानते हैं कि छात्रों को गले लगाना उचित नहीं है।
Oh, I hugged a crying little boy. Lock me up.
ओह, मैंने एक रोते हुए छोटे लड़के को गले लगा लिया। मुझे बंद कर दो।
You know driving students home is not professional.
आप जानते हैं कि छात्रों को घर तक पहुंचाना पेशेवर काम नहीं है।
What? She missed the bus. She lived close to me.
क्या? उसकी बस छूट गई। वह मेरे पास ही रहती थी।
-It's not appropriate. -What...
-यह उचित नहीं है। -क्या...
[sighs] I know all of this
[आह भरते हुए] मुझे ये सब पता है
comes from the fact that you care.
यह इस तथ्य से आता है कि आप परवाह करते हैं।
I know that you aren't a threat to these kids,
मैं जानता हूं कि आप इन बच्चों के लिए कोई खतरा नहीं हैं।
but you have to realize,
लेकिन आपको यह समझना होगा,
you aren't a parent, you're a teacher.
आप माता-पिता नहीं हैं, आप एक शिक्षक हैं।
There's a difference.
इसमें अंतर है.
And for that reason, no, you cannot talk to Alex Lilly.
और इसी कारण से, नहीं, आप एलेक्स लिली से बात नहीं कर सकते।
It's just...
यह सिर्फ...
We're the only ones left.
हम ही बचे हैं।
[people muttering]
[लोग बुदबुदाते हुए]
-No way. -Look, look, look.
-बिल्कुल नहीं। -देखो, देखो, देखो।
[sniffles]
[सूँघता है]
[whimpers]
[फुसफुसाते हुए]
Yeah, it's really on there, huh?
हाँ, यह वास्तव में वहाँ पर है, है ना?
Yeah, I've been receiving phone calls as well.
हां, मुझे भी फोन कॉल आ रहे हैं।
-Threatening ones. -Oh, yeah?
-धमकी देने वाले। -ओह, हाँ?
Think the caller might be responsible for this?
क्या आपको लगता है कि इसके लिए कॉल करने वाला व्यक्ति जिम्मेदार हो सकता है ?
I-I don't know. Maybe, maybe not.
मुझे नहीं पता। शायद, शायद नहीं।
Yeah, well...
हाँ, ठीक है...
Whoever it was, the best we can do is file a report.
चाहे वह कोई भी हो, हम सबसे अच्छा यही कर सकते हैं कि रिपोर्ट दर्ज कराएं।
Probably kids did this, if you ask me.
अगर आप मुझसे पूछें तो संभवतः बच्चों ने ऐसा किया होगा ।
I mean... [chuckles]
मेरा मतलब है... [हंसते हुए]
...hell, I used to do stuff like this
...अरे, मैं भी ऐसे ही काम करता था
when I was in school.
जब मैं स्कूल में था.
You know, TP houses, ding-dong ditch.
तुम्हें पता है, टी.पी. घर, डिंग-डोंग खाई।
I never wrote "witch" on a car before,
मैंने पहले कभी किसी कार पर "चुड़ैल" नहीं लिखा था ,
but a buddy of mine smeared some of his own...
लेकिन मेरे एक दोस्त ने अपने ऊपर भी कुछ दाग लगा दिया...
["The Dark End of the Street" playing]
["द डार्क एंड ऑफ़ द स्ट्रीट" बज रहा है]
Hey!
अरे!
[both laugh]
[दोनों हँसते हैं]
Can we hug?
क्या हम गले मिल सकते हैं?
Yeah, of course we can hug. Jesus.
हाँ, बिल्कुल हम गले मिल सकते हैं। यीशु।
What happened to your hand there?
वहां आपके हाथ को क्या हुआ ?
Oh, it was just a stupid work accident thing.
ओह, यह तो बस एक बेवकूफी भरी कार्य दुर्घटना थी।
-Nothing. -Drink?
-कुछ नहीं. -पीना?
-Sure. -Uh, Tony?
-ज़रूर। -उह, टोनी?
Tony?
टोनी?
Yeah, he'll... he'll be here in a sec.
हाँ, वह... वह एक सेकंड में यहाँ होगा।
-That's fine. -So...
-यह ठीक है। -तो...
-Yeah. -I'm not in a rush.
-हाँ. -मुझे जल्दी नहीं है.
-[chuckles] -Um...
-[हँसी] -उम्...
Wow. So I... I didn't expect you to come.
वाह! तो मुझे... मुझे उम्मीद नहीं थी कि तुम आओगे।
I'm glad you texted. I...
मुझे ख़ुशी है कि आपने मुझे मैसेज किया.
You know, I've been thinking about you a lot, and, uh...
तुम्हें पता है, मैं तुम्हारे बारे में बहुत सोच रहा हूँ , और, उह...
I wanted to call,
मैं फोन करना चाहता था,
but I didn't know if that would make things worse or...
लेकिन मुझे नहीं पता था कि इससे चीजें और खराब हो जाएंगी या...
-I don't know what's... -Yeah, well,
-मुझे नहीं पता क्या है... -हाँ, ठीक है,
I'm not some little delicate flower
मैं कोई छोटा सा नाज़ुक फूल नहीं हूँ
that would wilt if I saw your name pop up on my phone.
अगर मैं आपका नाम अपने फोन पर देखूं तो वह मुरझा जाएगा।
-I know. I'm not saying... -So, yeah.
-मुझे पता है। मैं ये नहीं कह रहा... -तो, हाँ।
Uh, Tony. Uh, my friend wants a drink.
उह, टोनी। उह, मेरा दोस्त कुछ पीना चाहता है।
Hi. Hi.
हेहे.
-Uh, yeah. Go ahead. -[Tony] How we doing?
-उह, हाँ। आगे बढ़ो। -[टोनी] हम कैसे हैं?
Hi. Um, I'll get a Coke.
नमस्ते, मैं कोक लाता हूँ।
-A Coke? -Yep.
-कोक? -हाँ.
Okay, fine. Whatever. [chuckles]
ठीक है, ठीक है। जो भी हो। [हँसी]
So, what's going on? How are you?
तो क्या हो रहा है? आप कैसे हैं?
Well, everybody thinks I'm a witch.
खैर, हर कोई सोचता है कि मैं एक चुड़ैल हूँ।
I don't think that's true.
मुझे नहीं लगता कि यह सच है.
Go look at my car.
जाओ मेरी कार देखो.
Pfft. I hope you didn't drive here.
उफ्फ़. मुझे आशा है कि आप यहां गाड़ी चलाकर नहीं आए होंगे।
Why do you hope that I didn't...
आप यह आशा क्यों करते हैं कि मैंने ऐसा नहीं किया...
I hope you didn't drive here because...
मुझे आशा है कि आप यहां गाड़ी चलाकर नहीं आये होंगे क्योंकि...
Wait...
इंतज़ार...
Don't be an asshole, Paul.
पॉल, बेवकूफ मत बनो।
-I'm not being an asshole. -Come on.
-मैं बेवकूफ़ नहीं बन रहा हूँ। -चलो भी।
I'm not being an asshole.
मैं बेवकूफ़ नहीं बन रहा हूँ.
I'm concerned about you, and...
मैं तुम्हारे बारे में चिंतित हूं , और...
You know what? I don't need...
तुम्हें पता है क्या? मुझे ज़रूरत नहीं है...
I don't need your fucking concern.
मुझे तुम्हारी चिंता की कोई जरूरत नहीं है ।
Okay? I'm not drunk.
ठीक है? मैं नशे में नहीं हूँ।
Okay. Got it. I'm sorry.
ठीक है। समझ गया। मुझे माफ़ करना।
So what, somebody vandalized your car?
तो क्या हुआ, किसी ने आपकी कार में तोड़फोड़ की?
They wrote "witch" across it. So, yes.
उन्होंने उस पर "चुड़ैल" लिखा था। तो हाँ, हाँ।
For your information, everybody thinks you're...
आपकी जानकारी के लिए बता दूं कि हर कोई सोचता है कि आप...
I'm a witch.
मैं एक चुड़ैल हूं.
So, yes.
इसलिए हां।
-One Coke. -Thank you.
-एक कोक. -धन्यवाद.
Can I give you a little, uh...
क्या मैं तुम्हें थोड़ा सा दे सकता हूँ, उह...
-Tough love? -No.
-कठोर प्रेम? -नहीं.
Just some thoughts from somebody
किसी के कुछ विचार
who knows you very well.
जो आपको बहुत अच्छी तरह से जानता है.
-Is that okay? -Yep.
-क्या यह ठीक है? -हाँ.
Try to get out of your own head.
अपने दिमाग से बाहर निकलने की कोशिश करें ।
People are not all thinking about you right now, okay?
इस समय सभी लोग आपके बारे में नहीं सोच रहे हैं , ठीक है?
The whole town isn't aimed at you.
पूरा शहर आपके पीछे नहीं है।
Hmm. I think you might actually be wrong about that.
हम्म... मुझे लगता है कि आप शायद इस बारे में ग़लत हैं।
You have a tendency to get a little "woe is me"...
आपमें थोड़ा "हाय रे मैं" वाली प्रवृत्ति होती है ...
-Wow. Wow. Okay. -...and a little paranoid.
-वाह। वाह। ठीक है। -...और थोड़ा सा डर भी लग रहा है।
And one thing I know has never helped is this.
और एक बात जो मुझे पता है, उससे कभी कोई मदद नहीं मिली है।
What is "this"? What?
ये क्या है? क्या?
A lonely drinking pity party.
एकांत में शराब पीने की दया पार्टी।
I'm not lonely.
मैं अकेला नहीं हूं.
You're here.
आप यहाँ हैं.
You know what I mean, okay? And I can't stay.
तुम समझ रहे हो ना मेरा क्या मतलब है? और मैं रुक नहीं सकता।
Does Donna know you're here?
क्या डोना को पता है कि तुम यहाँ हो?
No.
नहीं।
-Really? -Really.
-सचमुच? -सचमुच।
We're not... You know, we're not happening right now.
हम नहीं... आप जानते हैं, हम अभी नहीं हो रहे हैं।
Wow.
बहुत खूब।
It's not a big deal.
यह कोई बड़ी बात नहीं है।
Mm-hmm.
हम्म-हम्म.
You're ridiculous.
तुम हास्यास्पद हो.
Look at you. You're beaming.
अपनी तरफ़ देखो, तुम मुस्कुरा रहे हो।
Come on. Have one real drink with me.
चलो, मेरे साथ एक ड्रिंक ले लो।
-Justine, no. Justine. -Come on. Please.
-जस्टिन, नहीं। जस्टिन। -आओ भी। प्लीज़।
Please?
कृपया?
No.
नहीं।
["Gotta Get Up" playing]
["गोट्टा गेट अप" बज रहा है]
♪ Gotta get up Gotta get out ♪
♪ उठना होगा, बाहर निकलना होगा ♪
♪ Gotta get home Before the mornin' comes ♪
♪ सुबह होने से पहले घर पहुँचना होगा ♪
♪ What if I'm late... ♪
♪ अगर मैं देर से आऊँ तो क्या होगा... ♪
Stop, please.
कृपया रुकें.
[song continuing]
[गीत जारी है]
You haven't changed a bit.
आपमें ज़रा भी बदलाव नहीं आया है।
What do you got going on today?
आज आप क्या कर रहे हैं?
Work.
काम।
Working. All day. Till late.
काम। सारा दिन। देर रात तक।
Okay. I believe you. Jesus.
ठीक है। मुझे तुम पर विश्वास है। यीशु।
What?
क्या?
Uh, don't-don't worry.
उह, चिंता मत करो.
I'm not gonna be, like, spam texting you
मैं आपको स्पैम संदेश नहीं भेजूंगा
all day and night. I learned my lesson.
दिन-रात एक करके मैंने अपना सबक सीख लिया।
Justine, I'm just saying I'm working. That's it.
जस्टिन, मैं बस इतना कह रहा हूँ कि मैं काम कर रहा हूँ। बस।
How's work?
काम कैसा है?
It's fine. It's whatever.
यह ठीक है। यह जो भी हो।
Wow. I hope that's not the general vibe over there.
वाह! मुझे उम्मीद है कि वहाँ का माहौल ऐसा नहीं होगा।
What does that mean?
इसका क्या मतलब है?
Well, there's 17 missing children out there,
खैर, वहाँ 17 बच्चे लापता हैं,
and I like to think the people in charge of finding them
और मुझे लगता है कि उन्हें खोजने के लिए जिम्मेदार लोग
aren't like, "Oh, whatever," about their jobs.
वे अपनी नौकरी के बारे में ऐसा नहीं सोचते कि "ओह, जो भी हो।"
First of all, I'm not a detective.
सबसे पहले तो मैं जासूस नहीं हूं।
I don't know if you know that.
मुझे नहीं पता कि आप यह जानते हैं या नहीं।
Second of all, I'm hungover as shit.
दूसरी बात, मैं बहुत ज्यादा नशे में हूँ।
I didn't realize I was getting grilled on the investigation.
मुझे इस बात का अहसास नहीं था कि जांच के दौरान मुझसे पूछताछ की जा रही है ।
[Justine] No, no, no. I'm not...
[जस्टिन] नहीं, नहीं, नहीं। मैं नहीं...
I'm not trying to grill.
मैं ग्रिल करने की कोशिश नहीं कर रहा हूं।
I'm just wondering if I need to solve this thing myself.
मैं बस यही सोच रहा हूं कि क्या मुझे इस समस्या को स्वयं ही हल करना चाहिए।
[Paul] We're on it.
[पॉल] हम इस पर काम कर रहे हैं।
-You're on it? -Yep.
-आप इस पर हैं? -हाँ.
Okay, well, what a load off.
ठीक है, अच्छा, कितना बोझ उतर गया।
You're on it.
आप इस पर हैं.
Right now, you really need to take it easy.
अभी, आपको सचमुच आराम से काम लेने की जरूरत है।
No one's slacking.
कोई भी ढिलाई नहीं बरत रहा है।
Don't let yourself get all...
अपने आप को सब कुछ प्राप्त न करने दें...
Get all Justine about it?
क्या आप इसके बारे में सब कुछ जानते हैं?
Just leave the investigating to the investigators.
जांच का काम जांचकर्ताओं पर ही छोड़ दीजिए।
It was great to see you.
आपको देखकर बहुत अच्छा लगा.
You too.
आप भी।
[door handle clicking]
[दरवाज़े के हैंडल की क्लिक]
Suck my dick.
मेरा लंड चूसो.
[chiming]
[घंटी]
[Justine patting her body]
[जस्टिन उसके शरीर को थपथपाते हुए]
Hello?
नमस्ते?
[crickets chirping]
[झंडों की चहचहाहट]
[flies buzzing]
[मक्खियाँ भिनभिना रही हैं]
[gasps]
[हांफते हुए]
[clanging]
[झनकार]
[principal] I explicitly told you
[प्रधानाचार्य] मैंने आपको स्पष्ट रूप से बताया था
not to interact with Alex.
एलेक्स के साथ बातचीत न करें।
Well, technically, I didn't interact with him.
खैर, तकनीकी रूप से, मैंने उनसे कोई बातचीत नहीं की।
You followed him home.
तुम उसके पीछे घर तक आये।
You rang his doorbell repeatedly
तुमने बार-बार उसके दरवाजे की घंटी बजाई
then spied through a window.
फिर एक खिड़की से जासूसी की गई।
Well, can... can we just focus on the fact
खैर, क्या हम सिर्फ इस तथ्य पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं
that that house is bizarre?
कि वह घर विचित्र है?
Justine, if I wasn't clear with you before,
जस्टिन, अगर मैं पहले आपके साथ स्पष्ट नहीं था,
let me do so now.
अब मुझे ऐसा करने दो।
I want you to leave him alone.
मैं चाहता हूं कि तुम उसे अकेला छोड़ दो।
Okay, why were his windows taped up?
अच्छा, उसकी खिड़कियों पर टेप क्यों लगा हुआ था?
Doesn't that seem strange to you?
क्या यह बात आपको अजीब नहीं लगती?
Probably because nosy people take it upon themselves
शायद इसलिए क्योंकि जिज्ञासु लोग इसे अपने ऊपर ले लेते हैं
to walk up and peek through them.
चलकर उनके बीच से झांकने के लिए।
-But, Marcus... -Are you kidding?
-लेकिन, मार्कस... -क्या तुम मजाक कर रहे हो?
I'm gonna do you the courtesy
मैं आपके प्रति शिष्टाचारपूर्ण व्यवहार करूंगा
of forgetting that this phone call ever took place.
यह भूल जाने का कि यह फोन कॉल कभी हुआ था।
[door beeps]
[दरवाज़ा बीप]
[music playing through PA system]
[ पीए सिस्टम के माध्यम से संगीत बज रहा है ]
[Justine shrieks]
[जस्टिन चीखती है]
[grunts]
[गुर्राहट]
-What the fuck? -You fucked him?
-क्या बकवास है? -तुमने उसे चोदा?
Donna?
डोना?
-Donna, no. I...
-तुमने उससे चुदवाया? -डोना, नहीं। मैं...
I-I didn't fuck him.
मैंने उससे चुदाई नहीं की.
-Yes, you did. I know you did. -No, no, no. No, he...
-हाँ, तुमने किया। मुझे पता है तुमने किया। -नहीं, नहीं, नहीं। नहीं, वह...
He said you weren't together.
उसने कहा कि तुम दोनों साथ नहीं थे।
-Liar! -No, no, no!
-झूठा! -नहीं, नहीं, नहीं!
-You got him drunk! -Donna, stop. Stop!
-तुमने उसे नशे में धुत कर दिया! -डोना, रुको। रुको!
He was trying to be nice to you, and you got him drunk!
वह आपके साथ अच्छा व्यवहार करने की कोशिश कर रहा था, और आपने उसे शराब पिला दी!
-Hey! Hey! Don't! -Stop!
-अरे! अरे! मत करो! -रुको!
[Donna] Look at what you did!
[डोना] देखो तुमने क्या किया!
Look at what you did!
देखो तुमने क्या किया!
[woman on TV] Luciano, I know we got off to a rocky start
[टीवी पर महिला] लुसियानो, मुझे पता है कि हमारी शुरुआत बहुत खराब रही
with everything that happened in the Jacuzzi,
जकूज़ी में जो कुछ भी हुआ ,
but still you have made me...
लेकिन फिर भी तुमने मुझे...
[clock ticking]
[घड़ी की टिक-टिक]
[ticking continues]
[टिक-टिक जारी है]
[gasps]
[हांफते हुए]
[panting]
[हाँफते हुए]
[clock ticking]
[घड़ी की टिक-टिक]
[muffled thudding]
[दबी हुई आवाज़]
[screaming]
[चिल्लाते हुए]
[panting]
[हाँफते हुए]
Oh, my God.
अरे बाप रे।
Alex, hi. How are you?
एलेक्स, नमस्ते, कैसे हो?
I-I just wanted to say hi
मैं तो बस नमस्ते कहना चाहता था
'cause I've been thinking about you a lot, and...
क्योंकि मैं तुम्हारे बारे में बहुत सोच रहा था, और...
I wanted to make sure you're okay.
मैं यह सुनिश्चित करना चाहता था कि आप ठीक हैं।
I'm okay.
मैं ठीक हूं.
Yeah?
हाँ?
'Cause I know it's been a really hard time for me,
क्योंकि मैं जानता हूँ कि यह मेरे लिए बहुत कठिन समय रहा है,
and I can't even imagine how it's been like...
और मैं कल्पना भी नहीं कर सकता कि यह कैसा रहा होगा...
I have to go.
मुजे जाना है।
Hey, hang on, please.
अरे, कृपया रुकें।
I just... I just want to make sure
मैं बस... मैं बस यह सुनिश्चित करना चाहता हूँ
-that everything's all right. -Don't follow me!
-कि सब कुछ ठीक है। -मेरे पीछे मत आओ!
Hello? It's Ms. Gandy. I'd like to talk to you.
नमस्ते? मैं मिस गैंडी बोल रही हूँ। मैं आपसे बात करना चाहती हूँ।
Hello?
नमस्ते?
I know you're home.
मैं जानता हूं कि तुम घर पर हो।
[crickets chirping]
[झंडों की चहचहाहट]
[door opening]
[दरवाजा खुलना]
[snipping]
[काटना]
[heavy breathing]
[भारी सांसें]
I'm going to work.
मैं काम पर जा रहा हूँ।
[keyboard clacks]
[कीबोर्ड की खट-खट]
[clears throat]
[गला साफ़ करता है]
[hammering]
[हथौड़ा मारना]
Been calling you all morning, boss.
सारी सुबह से आपको फोन कर रहा हूँ , बॉस।
Yeah, I hit a snag on the way over.
हाँ, रास्ते में मुझे एक समस्या का सामना करना पड़ा।
[machinery whirring]
[मशीनरी की घुरघुराहट]
How things looking?
चीज़ें कैसी लग रही हैं?
[chuckles] Little bit of a chaotic morning.
[हंसते हुए] थोड़ी अस्तव्यस्त सुबह।
-Yeah? -Yeah.
-हां, हां।
Marc went to go pick up the sodding,
मार्क घास उठाने चला गया ,
but they didn't have it in
लेकिन उनके पास यह नहीं था
'cause the order never got placed.
क्योंकि ऑर्डर कभी दिया ही नहीं गया।
Shit. Goddamn it. That...
छी! लानत है! वो...
All right, I'm sorry about that.
ठीक है, मुझे इसके लिए खेद है।
Yeah, we got the owner coming Friday for a walk-through,
हाँ, मालिक शुक्रवार को हमारे पास घूमने के लिए आ रहे हैं,
and we're still gonna have the open frame in.
और हम अभी भी खुले फ्रेम में रहेंगे।
It's on me. It's my bad.
यह मेरी गलती है।
And then I showed up, and I see that Alvin
और फिर मैं वहाँ पहुँचा, और मैंने देखा कि एल्विन
painted the door with the paint that you ordered, and...
आपके द्वारा ऑर्डर किए गए रंग से दरवाजे को रंग दिया , और...
Yeah?
हाँ?
They wanted forest green and that's red.
वे जंगल का हरा रंग चाहते थे और वह लाल है।
-What? -Look.
-क्या देखते हो।
Goddamn it. Wait a minute. Did they send the wrong...
अरे बाप रे! ज़रा रुको। क्या उन्होंने ग़लत भेजा है...
I checked the order, and we ordered it.
मैंने ऑर्डर की जांच की और हमने ऑर्डर दे दिया।
They sent what we asked for, but what we asked for was...
उन्होंने वही भेजा जो हमने मांगा था, लेकिन जो हमने मांगा था वह था...
All right. I fucked up.
ठीक है. मैंने गड़बड़ कर दी.
I'll take it back, get the right one.
मैं इसे वापस ले लूंगा, सही वाला ले आऊंगा।
[low chatter]
[धीमी बातचीत]
Mr. Graff.
श्री ग्राफ.
Yeah.
हाँ।
We follow up on every one of these calls.
हम इनमें से प्रत्येक कॉल का अनुगमन करते हैं ।
So I can assure you that as we speak,
इसलिए मैं आपको आश्वस्त कर सकता हूँ कि जैसा कि हम बात कर रहे हैं,
we have officers aggressively pursuing
हमारे अधिकारी आक्रामक तरीके से पीछा कर रहे हैं
every lead that comes through this station.
इस स्टेशन के माध्यम से आने वाली हर लीड .
So, what about the feds? They got nothing new?
तो, संघीय सरकार का क्या? उनके पास कुछ नया नहीं है?
There continues to be a very healthy information exchange.
यहां बहुत ही स्वस्थ सूचना आदान-प्रदान जारी है।
So I can tell you with full confidence
इसलिए मैं आपको पूरे विश्वास के साथ बता सकता हूं
that they are also pursuing every lead aggressively.
वे हर सुराग का आक्रामक तरीके से पीछा कर रहे हैं।
What's happening with the K-9 units?
के-9 इकाइयों के साथ क्या हो रहा है ?
I haven't heard about any K-9 reports in a long time.
मैंने काफी समय से किसी K-9 रिपोर्ट के बारे में नहीं सुना है ।
That's because they don't report to you.
ऐसा इसलिए है क्योंकि वे आपको रिपोर्ट नहीं करते।
Mr. Graff, I can understand your passion.
श्रीमान ग्राफ, मैं आपके जुनून को समझ सकता हूं।
And I don't mind having these conversations with you
और मुझे आपके साथ ये बातचीत करने में कोई आपत्ति नहीं है
because, God forbid, if it was my child,
क्योंकि, भगवान न करे, अगर वह मेरा बच्चा होता,
I'd be demanding answers too.
मैं भी जवाब मांगूंगा.
But I need you to trust that what we're doing here...
लेकिन मैं चाहता हूं कि आप इस बात पर भरोसा करें कि हम यहां क्या कर रहे हैं...
She's still not talking, huh?
वह अभी भी बात नहीं कर रही है, है ना?
She knows.
वह जानती है।
I disagree with that.
मैं इससे असहमत हूं।
You're aggressively following up on every lead,
आप हर सुराग का आक्रामक तरीके से अनुसरण कर रहे हैं,
and yet she's just out there walking around free as a bird.
और फिर भी वह एक पक्षी की तरह स्वतंत्र होकर घूम रही है।
Have you done any looking into her whatsoever?
क्या आपने उसके बारे में कुछ भी जांच की है?
Extensively. Yes, we have.
व्यापक रूप से। हाँ, हमने ऐसा किया है।
So you know about her past, huh?
तो तुम्हें उसके अतीत के बारे में पता है, है ना?
'Cause I've done some digging.
क्योंकि मैंने कुछ खोजबीन की है।
And I've found out a lot.
और मुझे बहुत कुछ पता चला है।
She had a DUI two years ago. Did you not see that?
दो साल पहले उसे DUI हुआ था। क्या तुमने वो नहीं देखा?
She was let go from her last school that she taught at
उसे अपने आखिरी स्कूल से निकाल दिया गया जहाँ वह पढ़ाती थी
for inappropriate behavior.
अनुचित व्यवहार के लिए।
Did you not see that one either?
क्या तुमने भी वह नहीं देखा?
With a member of the faculty.
संकाय के एक सदस्य के साथ.
She's a troubled person, is she not?
वह एक परेशान व्यक्ति है, है ना?
What is it you think that she knows?
आपको क्या लगता है कि वह क्या जानती है?
What do you think it is that she's not telling us?
वह हमें क्या नहीं बता रही है?
Because those kids walked out of those homes.
क्योंकि वे बच्चे उन घरों से बाहर चले गये।
No one pulled them out.
किसी ने उन्हें बाहर नहीं निकाला।
No one forced them.
किसी ने उन पर दबाव नहीं डाला।
I don't see anything whatsoever
मुझे कुछ भी दिखाई नहीं दे रहा है
that points to that woman.
जो उस महिला की ओर इशारा करता है।
What do you see that I don't?
आप ऐसा क्या देखते हैं जो मैं नहीं देखता?
I see something that I don't understand at all.
मैं कुछ ऐसा देख रहा हूँ जो मुझे बिल्कुल समझ नहीं आ रहा है।
[parent 1] Yeah!
[माता-पिता 1] हाँ!
We're talking about 17 kids in one classroom.
हम एक कक्षा में 17 बच्चों की बात कर रहे हैं।
And none of them talked about it?
और उनमें से किसी ने भी इस बारे में बात नहीं की?
[parent 2] Exactly.
[माता-पिता 2] बिल्कुल.
And we got how many parents in here,
और यहाँ कितने माता-पिता हैं ,
and none of us saw it coming?
और हममें से किसी ने भी यह नहीं देखा?
[parents shouting]
[माता-पिता चिल्लाते हैं]
I want to know what happened in that classroom.
मैं जानना चाहता हूं कि उस कक्षा में क्या हुआ था।
Why just her classroom? Why only hers?
सिर्फ़ उसकी कक्षा ही क्यों? सिर्फ़ उसकी ही क्यों?
[overlapping voices]
[अतिव्यापी आवाज़ें]
[parent 3] Where are our children?
[अभिभावक 3] हमारे बच्चे कहाँ हैं?
[parent 4] You're just gonna leave?
[माता-पिता 4] आप बस चले जाएँगे?
[Marcus] That's enough.
[मार्कस] बस इतना ही काफी है।
Everybody needs to give us some space.
हर किसी को हमें कुछ जगह देने की जरूरत है ।
-Please. Please. -[shouting continuing]
-कृपया। कृपया। -[चिल्लाना जारी है]
Let's all get a good night's sleep.
आइये हम सब रात को अच्छी नींद लें।
Wake up with clearer heads. Please.
कृपया, अधिक स्पष्ट दिमाग के साथ जागें।
-[parent 5] She has answers! -[parents shouting]
-[माता-पिता 5] उसके पास जवाब हैं! -[माता-पिता चिल्लाते हैं]
Excuse me, miss, I'm saving up for a bus ticket
क्षमा करें, महोदया, मैं बस टिकट के लिए पैसे बचा रहा हूँ।
to see my brother. Do you have any change on you at all?
अपने भाई से मिलने आई हूँ। क्या तुम्हारे पास कुछ खुल्ले पैसे हैं?
[Justine] Sorry.
[जस्टिन] क्षमा करें.
[gasps]
[हांफते हुए]
Matthew?
मैथ्यू?
Matthew.
मैथ्यू.
[hinge squeaks]
[काज की चरमराहट]
[panting]
[हाँफते हुए]
Matthew!
मैथ्यू!
Stop!
रुकना!
Wait.
इंतज़ार।
[thunder rumbles]
[गड़गड़ाहट]
[footsteps running up stairs]
[सीढ़ियों पर चढ़ते कदमों की आहट]
Matthew?
मैथ्यू?
[gasps]
[हांफते हुए]
Matthew, where are you?
मैथ्यू, तुम कहाँ हो?
Where did you go?
आप कहा चले गए थे?
Talk to me.
मुझसे बात करो।
Talk to me!
मुझसे बात करो!
[sniffs, groans]
[सूँघता है, कराहता है]
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I'm sorry that I wasn't able to sa...
मुझे खेद है कि मैं यह नहीं कह सका...
That I wasn't able...
कि मैं सक्षम नहीं था...
I wanted to say it so many times.
मैं यह बात कई बार कहना चाहता था ।
I really do want to say it all the time
मैं सचमुच हर समय यही कहना चाहता हूँ
because I feel it all the time.
क्योंकि मैं इसे हर समय महसूस करता हूं।
I love you so much.
मैं आपसे बहुत प्यार है।
[shouts]
[चिल्लाता है]
[grunting, panting]
[घुरघुराहट, हाँफना]
What the fuck?
क्या बकवास है?
Where's our house?
हमारा घर कहां है?
There.
वहाँ।
Where's the tower? Tower, tower, tower, tower, tower.
टावर कहाँ है? टावर, टावर, टावर, टावर, टावर।
Ah.
आह.
Show me.
मुझे दिखाओ।
Come on.
चलो भी।
[bell chiming]
[घंटी बजती है]
Hi.
नमस्ते।
-Hello. -How are you?
-नमस्ते, आप कैसे हैं?
I'm Archer Graff. I'm Matthew's...
मैं आर्चर ग्राफ हूँ। मैं मैथ्यूज़ हूँ...
Yeah, I know who you are. Hi.
हाँ, मैं जानता हूँ आप कौन हैं। नमस्ते।
Oh, good. I know we haven't spoken before directly.
ओह, अच्छा। मुझे पता है कि हमने पहले कभी सीधे बात नहीं की है।
We've seen each other at a lot of the same...
हमने एक दूसरे को कई बार एक ही स्थान पर देखा है...
-How are you, Archer? -I'm good. I'm real good.
-कैसे हो आर्चर? -मैं ठीक हूँ। मैं बहुत अच्छा हूँ।
I... You know.
मैं... तुम्हें पता है.
All things considered, just...
सभी बातों पर विचार करने के बाद, बस...
soldiering on.
आगे बढ़ते हुए.
We have to, don't we?
हमें तो करना ही होगा, है न?
We do.
क र ते हैं।
Listen, I'm sorry to surprise you at home like this
सुनो, मुझे तुम्हें घर पर इस तरह आश्चर्यचकित करने के लिए खेद है।
in the... in the middle of the day.
दिन के मध्य में .
But, um, I don't know if you know,
लेकिन, उम्म, मुझे नहीं पता कि आप जानते हैं या नहीं,
but we got some footage of Matthew leaving the house
लेकिन हमें मैथ्यू के घर से निकलते हुए कुछ फुटेज मिले
on our Ring cam thing here,
हमारे रिंग कैम चीज़ पर,
and I think you folks had the same...
और मुझे लगता है कि आप लोगों का भी यही हाल था...
same situation with Bailey?
बेली के साथ भी यही स्थिति है?
Yeah, that's right.
हाँ, यह सही है.
All right. Well, I'm sure you showed yours to the police
ठीक है। खैर, मुझे यकीन है कि आपने अपना पुलिस को दिखाया होगा।
just like I did, but I-I...
जैसे मैंने किया था, लेकिन मैं...
I wondered if you would mind letting me take a look at it.
मैं सोच रहा था कि क्या आप मुझे इसे देखने की अनुमति देंगे।
I don't need a copy or anything.
मुझे किसी कॉपी या किसी चीज़ की ज़रूरत नहीं है ।
I'm not comfortable with that.
मैं इससे सहज नहीं हूं.
Okay. I understand.
ठीक है, मैं समझ गया।
Gary?
गैरी?
Archer Graff. How you doing?
आर्चर ग्राफ, आप कैसे हैं?
Fine.
अच्छा।
Matthew's dad.
मैथ्यू के पिता.
Yeah. [sighs] Of course.
हाँ. [आह भरते हुए] बिल्कुल.
How's it going?
ये कैसा चल रहा है?
Um, I have a strange question I need to ask you.
उम्म, मेरे पास एक अजीब सवाल है जो मुझे आपसे पूछना है।
It's kinda hard to watch this.
इसे देखना थोड़ा कठिन है.
Okay, wait. Go back to where she steps on the sidewalk.
ठीक है, रुको। वापस वहाँ जाओ जहाँ वह फुटपाथ पर कदम रखती है।
Okay.
ठीक है।
Uh...
उह...
Okay. Right there.
ठीक है। यहीं।
[Gary] What do you see?
[गैरी] आप क्या देखते हैं?
One, two, three, four...
एक, दो, तीन, चार...
...five, six, seven.
...पांच छह सात।
Sorry.
क्षमा मांगना।
Come on. What am I looking at?
अरे, मैं क्या देख रहा हूँ?
Hey.
अरे।
-I want to talk to you. -Well, I...
-मैं आपसे बात करना चाहता हूँ। -अच्छा, मैं...
I don't think we have anything to say to each other.
मुझे नहीं लगता कि हमारे पास एक दूसरे से कहने के लिए कुछ है।
I think you have a lot to say.
मुझे लगता है कि आपके पास कहने को बहुत कुछ है।
You and every other person in this city.
आप और इस शहर का हर दूसरा व्यक्ति ।
Believe me, the message is loud and clear.
मेरा विश्वास कीजिए, संदेश बहुत स्पष्ट है।
I'm the problem. Got it.
मैं ही समस्या हूँ। समझ गया।
You know what? I think that's the first
तुम्हें पता है क्या? मुझे लगता है कि यह पहली बार है
honest thing I've heard you say.
यह एक ईमानदार बात है जो मैंने आपको कहते सुना है।
-You are the problem. -You wanna get in my face?
-तुम ही समस्या हो। -तुम मेरे सामने आना चाहते हो?
-You wanna threaten me? -I'm not...
-तुम मुझे धमकी देना चाहते हो? -मैं नहीं...
Nobody's threatening you.
कोई भी तुम्हें धमकी नहीं दे रहा है.
You're barking up the wrong tree. Okay?
तुम ग़लत पेड़ पर भौंक रहे हो। ठीक है?
This whole victim persona that you're taking on,
यह पूरा पीड़ित व्यक्तित्व जो आप अपना रहे हैं,
it might have the police fooled,
इससे पुलिस को धोखा मिल सकता है,
the school fooled...
स्कूल को मूर्ख बनाया जा सकता है...
[speech fades]
[भाषण धीमा हो जाता है]
-Stop thinking of yourself! -Marcus?
-अपने बारे में सोचना बंद करो! -मार्कस?
You and I are gonna have a conversation right...
आप और मैं बातचीत करेंगे ...
-[Marcus grunting] -[Justine straining]
-[मार्कस घुरघुराहट] -[जस्टिन तनाव में]
[Justine gasping]
[जस्टिन हांफते हुए]
Hey!
अरे!
[Marcus babbling incoherently]
[मार्कस बेतुके ढंग से बड़बड़ा रहा है]
-[Marcus snarling] -[Justine shrieking]
-[मार्कस गुर्राता है] -[जस्टिन चीखता है]
Just stay down.
बस नीचे रहो.
[panting, growling]
[हाँफते हुए, गुर्राते हुए]
Hey!
अरे!
[growling]
[गर्जना]
[snarling]
[गुर्राहट]
[shouts, growls]
[चिल्लाता है, गुर्राता है]
[shrieking]
[चीखना]
[Paul] Hotel's good, though?
[पॉल] होटल अच्छा है, है ना?
-[Donna] It's fine. -Yeah.
-[डोना] यह ठीक है। -हाँ।
Not the Ritz, but I'm not expecting them to go nuts.
रिट्ज़ तो नहीं, लेकिन मैं उनसे पागल होने की उम्मीद भी नहीं कर रहा हूं।
Yeah. Well, it's only for six nights. Right?
हाँ। खैर, यह सिर्फ़ छह रातों के लिए है। है ना?
Three, actually.
वास्तव में, तीन.
Apparently, I don't have to be here
जाहिर है, मुझे यहाँ रहने की ज़रूरत नहीं है
for the big wrap-up shindig,
बड़े रैप-अप शिन्दिग के लिए,
so I get to leave on Thursday.
इसलिए मुझे गुरुवार को छुट्टी मिल जाएगी।
-Isn't that great? -Yeah. It's good.
-क्या यह बढ़िया नहीं है? -हाँ। यह अच्छा है।
'Cause I'm supposed to ovulate Friday,
क्योंकि मुझे शुक्रवार को अण्डोत्सर्ग करना है,
so we can hit the target this month.
ताकि हम इस महीने लक्ष्य हासिल कर सकें ।
Nice. Okay. Yeah. Good.
अच्छा। ठीक है। हाँ। अच्छा।
I thought you'd like that.
मुझे लगा कि तुम्हें यह पसंद आएगा।
Oh, will you tell my dad when you see him today
ओह, क्या तुम आज मेरे पिताजी को देखकर उन्हें बताओगे?
that since I'll be back for the weekend,
चूँकि मैं सप्ताहांत में वापस आऊँगा ,
we can make their anniversary lunch thing?
क्या हम उनकी सालगिरह का लंच बना सकते हैं ?
[sighs] Yeah, I'll let him know.
[आह भरते हुए] हाँ, मैं उसे बता दूँगा।
He'll be happy.
वह खुश होगा.
You about to start your shift?
क्या आप अपनी पारी शुरू करने वाले हैं?
Yep.
हाँ.
You gonna hit a meeting afterward?
क्या आप बाद में मीटिंग में भाग लेंगे ?
Um, I wasn't planning on it.
उम्म, मैं इसकी योजना नहीं बना रहा था।
Don't you think you should?
क्या आपको नहीं लगता कि आपको ऐसा करना चाहिए?
[sighs]
[आह भरते हुए]
Uh, if I have time, I'll hit one.
उह, अगर मेरे पास समय होगा, तो मैं एक मारूंगा।
Paul, especially when
पॉल, खासकर जब
you're going to be spending stretches alone,
आप अपना अधिकांश समय अकेले ही बिताएंगे,
I think it's important that you go to regular meetings.
मेरा मानना ​​है कि यह महत्वपूर्ण है कि आप नियमित बैठकों में जाएं।
I'm not gonna drink, Donna. I feel fine.
मैं शराब नहीं पीऊँगा, डोना। मुझे ठीक लग रहा है।
If I don't feel fine, then I'll hit a meeting. Okay?
अगर मुझे ठीक नहीं लगा, तो मैं मीटिंग में जाऊँगा। ठीक है?
Okay, sweetie.
ठीक है, प्रिये.
Okay. I gotta get going now.
ठीक है। अब मुझे चलना होगा।
Okay. Don't forget to tell my dad about this weekend.
ठीक है। इस सप्ताहांत के बारे में मेरे पिताजी को बताना मत भूलना ।
Yep.
हाँ.
-Love you.
-तुम्हें प्यार करता हूँ।
Jesus Christ.
यीशु मसीह।
Hey, Ed.
अरे, एड.
Hey, buddy.
हे यार।
Uh, Donna's back Friday,
उह, डोना शुक्रवार को वापस आ रही है,
so we're good to have lunch with you guys on Sunday.
इसलिए हम रविवार को आप लोगों के साथ दोपहर का भोजन करने के लिए तैयार हैं।
Why's she coming back early?
वह जल्दी वापस क्यों आ रही है?
I guess they're cutting her loose, so...
मुझे लगता है कि वे उसे छोड़ रहे हैं, इसलिए...
she wanted me to let you know that we're in.
वह चाहती थी कि मैं तुम्हें बता दूं कि हम इसमें शामिल हैं।
Okay. Sounds good.
ठीक बढ़िया लगता है।
Anniversary lunch?
सालगिरह का लंच?
Yep.
हाँ.
That's nice. Well, congratulations and...
बहुत बढ़िया। खैर, बधाई और...
-Well, thanks. -A lot of years.
-ठीक है, धन्यवाद। -बहुत साल।
You calling me old?
तुम मुझे बूढ़ा कह रहे हो?
No. No, sir. No, no, no.
नहीं, नहीं, सर। नहीं, नहीं, नहीं।
Why would you call me old?
आप मुझे बूढ़ा क्यों कहेंगे?
No, sir. I wasn't saying that.
नहीं सर, मैं ऐसा नहीं कह रहा था।
I'm giving you shit.
मैं तुम्हें बकवास दे रहा हूँ.
Well, just starting my shift here.
खैर, अभी तो मैं अपनी पारी शुरू कर रहा हूं।
Roger that.
ठीक है.
[man talking nearby]
[पास में बात कर रहा आदमी]
["Don't Be Scared" playing on radio]
[ रेडियो पर "डोंट बी स्केयर्ड" बज रहा है]
[newsreader] Next Monday will mark 30 days
[न्यूज़रीडर] अगले सोमवार को 30 दिन पूरे हो जाएँगे
since 17 grade-school children have disappeared
चूंकि 17 प्राथमिक विद्यालय के बच्चे गायब हो गए हैं
from McCarren County.
मैककार्रेन काउंटी से।
Community members have issued a $50,000 reward
समुदाय के सदस्यों ने 50,000 डॉलर का इनाम जारी किया है
for any information leading to their recovery.
उनकी बरामदगी से संबंधित किसी भी जानकारी के लिए हमसे संपर्क करें ।
Any suspicious individual or activity
कोई भी संदिग्ध व्यक्ति या गतिविधि
should be reported to your...
इसकी सूचना आपको दी जानी चाहिए...
[radio off]
[रेडियो बंद]
-[single-tone siren] -Stop right there. Police.
-[एकल स्वर वाला सायरन] -ठीक वहीं रुको। पुलिस।
Shit.
छीः.
[siren wailing]
[सायरन बजना]
[truck horn blares]
[ट्रक का हॉर्न बजता है]
Stop or you're gonna get the Taser!
रुको वरना तुम्हें टेजर मिलेगा!
[groaning]
[कराहते हुए]
Dude, please. Stop. Stop. Stop. Stop.
यार, प्लीज़। रुको। रुको। रुको। रुको।
-Shut up. -Please. I work there, man.
-चुप रहो। -प्लीज़। मैं वहाँ काम करता हूँ, यार।
I just lost my keys. Please.
मैंने अभी-अभी अपनी चाबियाँ खो दी हैं। कृपया।
I lost my keys. Please.
मेरी चाबियाँ खो गई हैं। कृपया।
[man groaning]
[आदमी कराह रहा है]
-You okay? -Yes, Officer, I'm okay.
-आप ठीक हैं? -हाँ, अधिकारी, मैं ठीक हूँ।
All right. We went down pretty hard there. You good?
ठीक है। हम वहाँ बहुत बुरी तरह से गिरे । ठीक है?
Officer, I'm okay. Just please call my warehouse.
"अफ़सर, मैं ठीक हूँ। बस मेरे गोदाम पर फ़ोन कर देना।"
You can look the number up online.
आप यह नंबर ऑनलाइन देख सकते हैं।
My phone isn't working right now.
मेरा फ़ोन अभी काम नहीं कर रहा है.
Cuffs too tight? Hands okay?
हथकड़ियाँ बहुत कसी हुई हैं? हाथ ठीक हैं?
Yes, they're okay, Officer.
हां, वे ठीक हैं, अधिकारी।
-Let's walk back to the car. -No, no, no.
-चलो वापस कार की ओर चलें। -नहीं, नहीं, नहीं।
Come on. Let's go. One, two, three.
चलो, चलें। एक, दो, तीन।
Please, Officer. Officer.
कृपया, अधिकारी। अधिकारी।
-Hey, what's your name, sir? -James.
-अरे, आपका नाम क्या है, सर? -जेम्स.
James, okay. Stand right here for me, James.
जेम्स, ठीक है। जेम्स, मेरे लिए यहीं खड़े रहो ।
-You got any weapons on you? -No.
-तुम्हारे पास कोई हथियार है? -नहीं.
No? How about drugs? Are you holding?
नहीं? ड्रग्स के बारे में क्या ख्याल है? क्या आपके पास ड्रग्स है?
No, sir.
नहीं, महोदय.
Anything in your pockets gonna stick me
तुम्हारी जेब में जो कुछ भी है, वह मुझे चुभेगा
when I put my hands in there, James?
जब मैंने अपना हाथ वहाँ डाला, जेम्स?
No, sir. I do not.
नहीं सर, मुझे नहीं पता।
Are you sure? I don't wanna get poked by anything.
क्या तुम्हें यकीन है? मैं किसी भी चीज़ से छेड़ा जाना नहीं चाहता ।
I have nothing, sir.
मेरे पास कुछ भी नहीं है, महोदय.
Okay, James. Hold still for me there.
ठीक है, जेम्स। मेरे लिए वहीं रुको।
Shouldn't run from the police, sir.
पुलिस से भागना नहीं चाहिए , सर।
Ah! Fuck!
आह! भाड़ में जाओ!
[panting]
[हाँफते हुए]
Please. Please be okay.
कृपया. कृपया ठीक रहें.
Shit.
छीः.
Okay. Up. Up. Get up.
ठीक है। ऊपर। ऊपर। उठो।
-[James groans] -Hey. Can you hear me?
-[जेम्स कराहता है] -अरे। क्या तुम मुझे सुन सकते हो?
James? You with me?
जेम्स? तुम मेरे साथ हो?
Ow. What the fuck?
ओह. क्या बकवास है?
Fucking hit me, bro.
मुझे मारो, भाई।
Okay. Here's what's gonna happen now.
ठीक है। अब क्या होगा?
I'm gonna take these cuffs off you, okay?
मैं ये हथकड़ियाँ तुम्हारी उतार दूँगा, ठीक है?
I'm gonna get in my car in a second.
एक सेकंड में अपनी कार में बैठने वाला हूं।
I'm gonna drive away, but...
मैं गाड़ी चलाकर चला जाऊंगा, लेकिन...
Are you listening to me?
आप मुझे सुन रहे हैं?
I don't want to see you here again, okay?
मैं तुम्हें यहाँ फिर से नहीं देखना चाहता , ठीक है?
The way I see it, I did you wrong,
जिस तरह से मैं इसे देखता हूं, मैंने आपके साथ गलत किया,
you did me wrong.
तुमने मेरे साथ गलत किया.
Let's just call it a day.
चलो बस इसे एक दिन कहें।
But if I see you out here again,
लेकिन अगर मैं तुम्हें यहाँ फिर से देखूँ,
it's gonna be a different story. Yes?
यह एक अलग कहानी होगी । हाँ?
Yes?
हाँ?
I mean it.
वाकई।
Okay, consider yourself warned. Now, let's get up.
ठीक है, समझो खुद को चेतावनी मिल गई। अब चलो, उठो।
I'm gonna take these cuffs off you. One, two...
मैं तुम्हारी ये हथकड़ियाँ उतार दूँगा। एक, दो...
Because right now, this is a...
क्योंकि अभी, यह एक...
this is a whole other matter.
यह एक अलग मामला है.
Somebody needs to just tell this guy
किसी को बस इस आदमी को बताने की ज़रूरत है
his kid is not the only kid missing.
उसका बच्चा अकेला लापता बच्चा नहीं है।
There's 17 kids. All...
वहाँ 17 बच्चे हैं। सभी...
[sighs]
[आह भरते हुए]
Okay, listen.
ठीक है, सुनो.
As long as this isn't reported,
जब तक इसकी रिपोर्ट नहीं की जाती,
that footage is gonna sit on a drive somewhere,
वह फुटेज कहीं ड्राइव पर रखा जाएगा,
and it's gonna get recorded over in about a month.
और यह लगभग एक महीने में रिकार्ड हो जाएगा।
And if that fucking citizen
और अगर वह कमबख्त नागरिक
doesn't come back here in a month
एक महीने में यहाँ वापस नहीं आता
and file a complaint, this could all go away.
और शिकायत दर्ज कराएं, तो यह सब ख़त्म हो सकता है।
But if they do...
लेकिन अगर वे ऐसा करते हैं...
Paul, you're gonna be in some serious hot water.
पॉल, तुम बहुत मुश्किल में पड़ोगे ।
Did you get that hand checked out?
क्या आपने उस हाथ की जांच करवाई?
Fuck!
लानत है!
[phone pings]
[फ़ोन पिंग]
["The Dark End of the Street" playing]
["द डार्क एंड ऑफ़ द स्ट्रीट" बज रहा है]
Hey!
अरे!
Can we hug?
क्या हम गले मिल सकते हैं?
Yeah, of course we can hug. Jesus.
हाँ, बिल्कुल हम गले मिल सकते हैं। यीशु।
[song continues]
[गीत जारी है]
[both grunting]
[दोनों घुरघुराते हुए]
[sighs]
[आह भरते हुए]
[Donna] Hello?
[डोना] हैलो?
Paul?
पॉल?
Hey.
अरे।
-Where have you been? -You're home.
-तुम कहाँ थे? -तुम घर पर हो।
I am.
मैं हूँ।
Someone got sick,
कोई बीमार हो गया,
and they sent everyone on my team, on Morris's...
और उन्होंने मेरी टीम के सभी लोगों को मॉरिस की टीम में भेज दिया...
Where have you been?
आप कहां थे?
I was, uh... I was out.
मैं, उह... मैं बाहर था।
Where?
कहाँ?
Paul.
पॉल.
You piece of shit.
तुम बकवास के टुकड़े.
[officer 1] You wanna switch up lunch today or same place?
[अधिकारी 1] क्या आप आज दोपहर का भोजन बदलना चाहते हैं या उसी स्थान पर?
-[officer 2] Yeah, pizza? -Yeah. Lunch on you today?
-[अधिकारी 2] हाँ, पिज़्ज़ा? -हाँ। आज लंच आपके खर्चे पर?
[low chattering]
[धीमी बकबक]
I have seen this issue...
मैंने यह मुद्दा देखा है...
Son of a bitch.
दुष्ट।
Hey!
अरे!
What did I tell you? Huh?
मैंने तुम्हें क्या बताया?
What did I tell you?
मैंने तुमसे क्या कहा था?
What did I fuck... Oh, you fucker.
मैंने क्या बकवास किया... ओह, तुम कमीने।
[tires screech]
[टायरों की चीख़]
Fucker!
मूर्ख!
[James] This is fucking bullshit. Look at this shit.
[जेम्स] ये बकवास है। इसे देखो।
Please, please, please, please.
कृपया, कृपया, कृपया, कृपया।
Right here, right here, right here. Yep.
यहीं, यहीं, यहीं। हाँ।
[grunts]
[गुर्राहट]
Goddamn it. What the fuck!
हे भगवान! ये क्या बकवास है!
Fuck.
लानत है।
Piece of shit. Yes. Goddamn it.
बकवास है। हाँ।
Please, please, please.
कृपया कृपया कृपया।
Fuck! Fuck! Come on. Goddamn it. Fucking go.
भाड़ में जाओ! भाड़ में जाओ! चलो। लानत है। जाओ।
Yes. Goddamn it.
हाँ, हे भगवान!
Argh! Fucking shit!
आह! बकवास!
Fuck!
लानत है!
Yo, new phone.
यो, नया फोन.
[coughs] It's me, dude.
[खांसते हुए] यह मैं हूं, दोस्त।
Um, dude, I got a job yesterday.
उम्म, यार, मुझे कल नौकरी मिल गयी।
Yeah, thank you, man.
हाँ, धन्यवाद, यार।
Thank you, thank you, thank you.
आपका धन्यवाद धन्यवाद धन्यवाद।
Yeah, um, so just, like, a little teeny-tiny problem
हाँ, उम, तो बस, एक छोटी सी समस्या की तरह
'cause I just... I can't start till I have, like, new shoes.
क्योंकि मैं... जब तक मेरे पास नये जूते नहीं आ जाते, मैं शुरू नहीं कर सकता।
And, you know, a whole outfit.
और, आप जानते हैं, एक पूरा पहनावा।
'Cause, you know, like I said, it's fancy.
क्योंकि, जैसा कि मैंने कहा, आप जानते हैं, यह फैंसी है।
And, um...
और, उम्म...
Wait, wait, wait. No, no, no. Wait, wait.
रुको, रुको, रुको। नहीं, नहीं, नहीं। रुको, रुको।
This is a good thing. I got... I got a job,
ये अच्छी बात है। मुझे... मुझे नौकरी मिल गई,
and I'm-I'm-I'm freaking... I'm doing the thing.
और मैं-मैं-मैं पागल हो रहा हूँ... मैं यह काम कर रहा हूँ।
So, you know, we can start chilling again.
तो, आप जानते हैं, हम फिर से आराम करना शुरू कर सकते हैं।
[groans] Of course I'm gonna pay Mom back,
[कराहते हुए] बेशक मैं माँ को पैसे वापस कर दूँगा,
but I can't do that
लेकिन मैं ऐसा नहीं कर सकता
until I get the, you know, money to get the clothes,
जब तक मुझे कपड़े खरीदने के लिए पैसे नहीं मिल जाते,
so that I can do the job, so that I can pay Mom back.
ताकि मैं काम कर सकूं, ताकि मैं माँ को पैसे लौटा सकूं।
Hello?
नमस्ते?
Argh! You fucking bitch.
आह! तुम कुतिया हो।
Fuck. Fuck. Fuck.
बकवास। बकवास। बकवास।
Hey, man, I feel like I wasn't communicating very well
अरे यार, मुझे लगता है कि मैं ठीक से संवाद नहीं कर पा रहा था।
how important it is that I get
यह कितना महत्वपूर्ण है कि मैं
just, like, a little bit of money,
बस, जैसे, थोड़ा सा पैसा,
so that I can get the clothes for the job,
ताकि मैं नौकरी के लिए कपड़े खरीद सकूँ,
so that I can get the job, obviously.
ताकि मुझे नौकरी मिल सके, जाहिर है।
So please call me back so I can communicate that better.
तो कृपया मुझे वापस कॉल करें ताकि मैं बेहतर ढंग से संवाद कर सकूं।
Thanks, buddy. Love you.
शुक्रिया दोस्त, मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
Hell, yeah!
जोरदार तरीके से हां कहना!
No.
नहीं।
No?
नहीं?
I don't want.
मैं नहीं चाहता.
What do you mean? Why you no want? This is good.
क्या मतलब है तुम्हारा? तुम क्यों नहीं चाहते? ये अच्छा है।
These are good.
ये अच्छे हैं।
Look, this is worth, like, 50 bucks.
देखो, इसकी कीमत लगभग 50 रुपये है।
No.
नहीं।
Twenty.
बीस।
Ten.
दस।
Five.
पाँच।
Please, dude. Please.
प्लीज़, यार. प्लीज़.
Fuck.
लानत है।
[single-tone siren]
[एकल-स्वर सायरन]
[Paul] Stop right there. Police.
[पॉल] यहीं रुको। पुलिस।
[siren wailing]
[सायरन बजना]
Fuck!
लानत है!
[groans]
[कराहती है]
[Paul] Way I see it, I did you wrong, you did me wrong.
[पॉल] मैं इसे इस तरह देखता हूं, मैंने आपके साथ गलत किया, आपने मेरे साथ गलत किया।
We're gonna call it a day.
हम इसे एक दिन कहेंगे.
But if I see you out here again...
लेकिन अगर मैं तुम्हें यहाँ फिर से देखूं...
it's gonna be a different story. Yeah?
यह एक अलग कहानी होगी । हाँ?
Okay. Consider yourself warned.
ठीक है। अपने आप को चेतावनी दी समझो।
Get the fuck up.
उठो.
[thunder rumbling]
[गड़गड़ाहट]
Fuck!
लानत है!
The fuck off me, man.
मुझसे दूर हो जाओ, यार।
What the fuck?
क्या बकवास है?
[straining]
[तनाव]
[clattering]
[खड़खड़ाहट]
Shit.
छीः.
Oh, shit.
ओह नहीं।
Oh, fuck, Willow.
ओह, बकवास, विलो।
Jesus! Fuck!
हे भगवान! भाड़ में जाओ!
I'm sorry. I'm sorry. Um...
मुझे माफ़ करना। मुझे माफ़ करना। उम्म...
Hello?
नमस्ते?
You good?
आप अच्छे हैं?
[finger snaps]
[उंगलियाँ चटकाता है]
[thud]
[धड़]
What the fuck?
क्या बकवास है?
[rattling]
[खड़खड़ाहट]
[faint whispering]
[हल्की फुसफुसाहट]
[gurgling]
[गुरगुराहट]
Sorry! Fuck! Sorry!
माफ़ करना! भाड़ में जाओ! माफ़ करना!
Sorry!
क्षमा मांगना!
Fuck! [grunts]
भाड़ में जाओ! [गुर्राहट]
What the fuck? What the fuck?
क्या बकवास है? क्या बकवास है?
[grunting]
[गुर्राहट]
[panting]
[हाँफते हुए]
Fuck.
लानत है।
Goddamn it. Piece of shit.
हे भगवान! बकवास है।
[cutlery clinking]
[कटलरी की खनक]
What the fuck? Jesus! Fuck!
क्या बकवास है? हे भगवान! बकवास!
Fuck! Goddamn it.
भाड़ में जाओ! लानत है!
Fuck! Argh! Please, please, please.
भाड़ में जाओ! आह! प्लीज़, प्लीज़, प्लीज़।
Fuck!
लानत है!
[pawnbroker] 20, 40, 60, 80, 100.
[पॉनब्रोकर] 20, 40, 60, 80, 100.
Hey.
अरे।
I'm calling about the $50,000 reward
मैं 50,000 डॉलर के इनाम के बारे में बात कर रहा हूँ
for information about the missing kids
लापता बच्चों के बारे में जानकारी के लिए
'cause I know where they are.
क्योंकि मैं जानता हूं कि वे कहां हैं।
I'm pretty sure all of 'em. Looked like a bunch of 'em.
मुझे पूरा यकीन है कि वे सभी होंगे। ऐसा लग रहा था जैसे उनमें से एक झुंड हो।
They're all standing in the basement of this house,
वे सभी इस घर के तहखाने में खड़े हैं,
just, like, standing there. And, um...
बस, जैसे, वहीं खड़े थे। और, उम्म...
I don't know. They're in the basement
मुझे नहीं पता। वे तहखाने में हैं।
standing all still and shit.
सब कुछ स्थिर खड़ा है और बकवास।
And there's, like, fucking two wackos over there.
और वहाँ पर दो पागल लोग हैं।
And it's just, like, fucked-up. [laughs]
और यह तो बस, गड़बड़ है। [हंसते हुए]
Um, but-- So how's this... how's this gonna work, though?
उम, लेकिन-- तो यह कैसा है... हालांकि यह कैसे काम करेगा?
How do I get the money?
मुझे पैसे कैसे मिलेंगे?
No, I'm not... I'm... I'm completely serious.
नहीं, मैं नहीं... मैं... मैं पूरी तरह गंभीर हूं।
I mean, I can show you. Like, I'll show you.
मेरा मतलब है, मैं तुम्हें दिखा सकता हूँ। जैसे, मैं तुम्हें दिखाऊँगा।
Um, but I just... I, uh...
उम, लेकिन मैं तो बस... मैं, उह...
I really don't wanna come in, 'cause, like, someone...
मैं वास्तव में अंदर नहीं आना चाहता, क्योंकि, जैसे, कोई...
Could someone come meet me somewhere with the cash?
क्या कोई नकदी लेकर मुझसे कहीं मिलने आ सकता है?
'Cause like... I just...
क्योंकि जैसे... मैं बस...
I really don't like police stations, you know?
मुझे सचमुच पुलिस स्टेशन पसंद नहीं है , तुम्हें मालूम है?
They just kind of freak me out. I'm, uh... I'm phobic.
वे मुझे बहुत डरा देते हैं । मैं, उह... मैं फ़ोबिया से ग्रस्त हूँ।
[Paul] Hey!
[पॉल] अरे!
What did I tell you? What did I fucking...
मैंने तुम्हें क्या बताया? मैंने क्या बकवास की...
[James whoops]
[जेम्स उफ़]
"What'd I tell you, huh? What'd I tell you?
"मैंने तुम्हें क्या बताया, हुह? मैंने तुम्हें क्या बताया?
I'm a big cop, and I..."
"मैं तुम्हें क्या बताऊँ? मैं एक बड़ा पुलिसवाला हूँ, और मैं..."
[gasps]
[हांफते हुए]
[crickets chirping]
[झंडों की चहचहाहट]
[panting]
[हाँफते हुए]
You're okay. You're okay.
तुम ठीक हो। तुम ठीक हो।
That wasn't real. That wasn't real. That wasn't real.
वो असली नहीं था। वो असली नहीं था। वो असली नहीं था।
-It's okay. You're okay. -[twig snaps]
-सब ठीक है। तुम ठीक हो। -[टहनी चटकती है]
[James panting]
[जेम्स हांफते हुए]
[Paul screams]
[पॉल चिल्लाता है]
[James] Fuck.
[जेम्स] भाड़ में जाओ.
Fucker! You stabbed me!
साले! तुमने मुझे चाकू मारा!
No, no, no. I'm sorry. Sorry. It was an accident.
नहीं, नहीं, नहीं। मुझे माफ़ करना। माफ़ करना। यह एक दुर्घटना थी।
It was an accident. I'm sorry.
यह एक दुर्घटना थी। मुझे माफ़ करना।
Wait, wait, wait. Wait, wait. Wait, wait.
रुको, रुको, रुको। रुको, रुको। रुको, रुको।
I know where those kids are.
मैं जानता हूं कि वे बच्चे कहां हैं।
That's why I was coming to the station.
इसीलिए मैं स्टेशन आ रहा था।
-You're fucking lying! -No, no, no, I'm not. I'm not.
-तुम झूठ बोल रहे हो! -नहीं, नहीं, नहीं, मैं झूठ नहीं बोल रहा हूँ। मैं झूठ नहीं बोल रहा हूँ।
I promise. I promise. I know where they are. I promise.
मैं वादा करता हूँ। मैं वादा करता हूँ। मुझे पता है वे कहाँ हैं। मैं वादा करता हूँ।
Where?
कहाँ?
[stammering]
[हकलाते हुए]
They're at-at-at a house, not far, in the basement.
वे एक घर में हैं, जो ज्यादा दूर नहीं है, तहखाने में।
What the fuck are you t... What house?
तुम क्या बकवास कर रहे हो... कौन सा घर?
I... I can show you, man.
मैं... मैं तुम्हें दिखा सकता हूं, यार।
It's-it's really, really, really close.
यह सचमुच बहुत, बहुत, बहुत करीब है।
Oh, fuck me.
ओह, मुझे चोदो.
Do you have AIDS?
क्या आपको एड्स है?
Huh?
हुह?
AIDS, asshole. Do you have AIDS?
एड्स, बेवकूफ़! क्या तुम्हें एड्स है?
Uh...
उह...
Uh, I don't think so.
उह, मुझे ऐसा नहीं लगता.
Hepatitis? Shit like that?
हेपेटाइटिस? ऐसी ही कोई गंदगी?
I mean, shit, not that I know of.
मेरा मतलब है, बकवास, मुझे नहीं मालूम।
That one, the dark one.
वह, वह काला वाला.
Right there at the end of the block.
ब्लॉक के अंत में वहीं ।
Um, excuse me, sir.
उम्म, क्षमा करें, महोदय।
Um, I don't want to be rude, but, like,
उम, मैं असभ्य नहीं होना चाहता, लेकिन, जैसे,
how do I know you aren't gonna try and, like,
मुझे कैसे पता कि तुम कोशिश नहीं करोगे और, जैसे,
take that reward for yourself?
क्या आप वह इनाम अपने लिए ले लेंगे?
Sir?
महोदय?
Officer?
अधिकारी?
Oh, man.
ओह आदमी।
[no audible dialogue]
[कोई संवाद सुनाई नहीं देता]
[mouthing words] What the fuck?
[शब्द बोलते हुए] क्या बकवास है?
[crickets chirping]
[झंडों की चहचहाहट]
What the fuck? [groans]
क्या बकवास है? [कराहते हुए]
Let me the fuck out of here. Goddamn it.
मुझे यहाँ से निकल जाने दो। लानत है इस पर।
Oh. Thank you.
ओह धन्यवाद।
[whispering] What the fuck?
[फुसफुसाते हुए] क्या बकवास है?
Jesus Christ. What the fuck? Hey, yo, you good?
हे भगवान! क्या बकवास है? अरे, तुम ठीक हो?
-[Paul snarling] -Jesus Christ, bro!
-[पॉल गुर्राते हुए] -हे यीशु मसीह, भाई!
-Hey! Get off me, bro! -[Paul growls]
-अरे! हट जा भाई! -[पॉल गुर्राता है]
Get the fuck off me!
दूर हो जाओ मुझसे!
Hey! Fuck!
अरे! भाड़ में जाओ!
Help me! Help me! Someone, please help me!
मेरी मदद करो! मेरी मदद करो! कोई, कृपया मेरी मदद करो!
[Justine] I'm telling you, Marcus. I've seen it myself.
[जस्टिन] मैं तुम्हें बता रही हूँ, मार्कस। मैंने खुद देखा है।
There's something very, very wrong
कुछ बहुत, बहुत ग़लत है
going on inside of that house.
उस घर के अंदर क्या हो रहा है।
If you don't believe me,
यदि आप मुझ पर विश्वास नहीं करते,
-go there yourself. -Justine, stop.
-तुम खुद वहाँ जाओ। -जस्टिन, रुको।
Here's the bottom line.
मूल बात यह है।
Alex has been traumatized enough
एलेक्स को काफी आघात पहुँचा है
by the events of the last two months,
पिछले दो महीनों की घटनाओं से ,
-as I'm sure you have. -Marcus...
-जैसा कि मुझे यकीन है कि आपके पास है। -मार्कस...
Which is why I'm gonna do you the courtesy
यही कारण है कि मैं आपके प्रति यह शिष्टाचार दिखाने जा रहा हूँ
of forgetting that this phone call ever took place.
यह भूल जाने का कि यह फोन कॉल कभी हुआ था।
If a child's welfare is questioned, by law...
यदि किसी बच्चे के कल्याण पर प्रश्न उठाया जाता है, तो कानून के अनुसार...
-Justine. -...you have to refer it
-जस्टिन. -...तुम्हें इसका उल्लेख करना होगा
to CPS.
सीपीएस को.
By law.
कानून के अनुसार.
Are you really gonna take it there?
क्या तुम सचमुच इसे वहां ले जाओगे?
Is this the corner you're gonna put me in?
क्या यह वह कोना है जहां तुम मुझे रखने वाले हो?
Just go make the house call, Marcus. Just do that.
मार्कस, बस घर जाकर फ़ोन कर लो। बस यही करो।
I'm not authorized to just make house calls.
मुझे सिर्फ घर पर जाकर मिलने का अधिकार नहीं है।
Well, you're a mandatory reporter. You have to.
खैर, आप एक अनिवार्य रिपोर्टर हैं। आपको ऐसा करना ही होगा।
Okay, here's what I'll do.
ठीक है, मैं यह करूँगा।
I'll invite his parents to come in, have a talk with me.
मैं उसके माता-पिता को अंदर बुलाऊंगा और उनसे बात करूंगा।
We'll have a face-to-face at the school.
हम स्कूल में आमने-सामने मिलेंगे ।
Is that acceptable to you?
क्या यह आपको स्वीकार्य है?
Yes, thank you. I would really appreciate that.
हाँ, शुक्रिया। मैं सचमुच इसकी सराहना करूँगा।
Okay, then. You're welcome. Goodbye.
ठीक है, तो आपका स्वागत है। अलविदा।
-[knocking at door] -Yeah.
-[दरवाज़ा खटखटाते हुए] -हाँ.
Your two o'clock is here.
आपके दो बज गए हैं।
That's fine.
वह ठीक है।
Well, send them in, please, Marge.
अच्छा, कृपया उन्हें भेज दो, मार्ज।
This way, ma'am.
इस तरफ़, महोदया.
Principal Miller, I'm Gladys.
प्रिंसिपल मिलर, मैं ग्लेडिस हूं।
Yes. H-Hi. Hi.
हाँ। ह-हाय। हाय।
Come on in.
अंदर आजाओ।
-Have a seat, please. -Oh, thank you.
-कृपया बैठिए। -ओह, धन्यवाद।
Thank you, Marge.
धन्यवाद, मार्ज.
Thank you for coming in. I...
आने के लिए धन्यवाद. मैं...
I know you guys have had a lot of attention lately.
मैं जानता हूं कि आप लोगों ने हाल ही में बहुत ध्यान आकर्षित किया है।
Not all of it could possibly be wanted.
यह सब संभवतः वांछित नहीं हो सकता।
I'm happy to come by. It's fine.
मैं यहाँ आकर खुश हूँ। सब ठीक है।
Okay. Forgive me...
ठीक है. मुझे माफ़ कर दो.
We have not met. Is that right?
हम मिले नहीं हैं। क्या यह सही है?
No, I don't think so.
नहीं, मुझे ऐसा नहीं लगता।
-Okay... Phew. -[Gladys laughs]
-ठीक है... उफ़. -[ग्लेडिस हँसती है]
Because I was relatively certain I'd remember.
क्योंकि मुझे पूरा यकीन था कि मुझे याद रहेगा।
I know I've met Alex's father before.
मुझे पता है कि मैं एलेक्स के पिता से पहले भी मिल चुका हूं।
I'm Alex's aunt,
मैं एलेक्स की चाची हूँ,
and his mom's my baby sister.
और उसकी माँ मेरी छोटी बहन है.
Okay. So you're not his legal guardian.
ठीक है। तो आप उसके कानूनी अभिभावक नहीं हैं।
Well, no. That would be his parents, of course.
नहीं, नहीं। बेशक, वे उसके माता-पिता ही होंगे ।
Okay. Well, uh...
ठीक है। अच्छा, उह...
Forgive me, Gladys,
मुझे माफ़ कर दो, ग्लेडिस,
but unfortunately, I need to speak with his parents.
लेकिन दुर्भाग्यवश, मुझे उसके माता-पिता से बात करनी होगी।
[sighs]
[आह भरते हुए]
Well, I hate to say it,
खैर, मुझे यह कहने से नफरत है,
but his parents have been feeling unwell as of late,
लेकिन उसके माता-पिता पिछले कुछ समय से अस्वस्थ महसूस कर रहे हैं,
and I'm staying with them to help take care of Alex.
और मैं एलेक्स की देखभाल करने के लिए उनके साथ रह रही हूं।
Oh. S-Sounds serious.
ओह. एस-गंभीर लगता है.
Oh, no. No, it's not serious. Nothing terminal.
अरे नहीं। नहीं, यह गंभीर नहीं है। कोई जानलेवा बात नहीं।
It's just a touch of consumption.
यह तो उपभोग का एक छोटा सा पहलू है।
"A touch of consumption"?
"उपभोग का एक स्पर्श"?
Yeah.
हाँ।
You know what?
तुम्हें पता है क्या?
I'm embarrassed to say
मुझे यह कहते हुए शर्म आ रही है
I guess I don't really know what that means.
मुझे लगता है मैं वास्तव में नहीं जानता कि इसका क्या मतलब है।
I thought it was something
मैंने सोचा कि यह कुछ ऐसा था
settlers got on the Oregon Trail.
बसने वाले लोग ओरेगन ट्रेल पर आ गए ।
[both laughing]
[दोनों हँसते हैं]
-What is it? Tuberculosis? -You know what?
-क्या है? टीबी? -पता है क्या?
They are doing just fine, but they need to stay home.
वे ठीक हैं, लेकिन उन्हें घर पर ही रहना होगा।
I had hoped to speak to them in person because...
मुझे उनसे व्यक्तिगत रूप से बात करने की आशा थी क्योंकि...
[inhales] ...this is awkward,
[साँस लेता है] ...यह अजीब है,
but a concerned individual has lodged a welfare complaint.
लेकिन एक चिंतित व्यक्ति ने कल्याण संबंधी शिकायत दर्ज करा दी है।
And unfortunately, I need to make contact
और दुर्भाग्य से, मुझे संपर्क करने की आवश्यकता है
with the child's legal guardian.
बच्चे के कानूनी अभिभावक के साथ।
It's something that's not really negotiable.
यह ऐसी बात है जिस पर वास्तव में कोई समझौता नहीं किया जा सकता।
I need to speak with their parents in person.
मुझे उनके माता-पिता से व्यक्तिगत रूप से बात करनी होगी ।
Oh, dear.
ओ प्यारे।
I could come over to the house if that would make it easier.
अगर इससे काम आसान हो जाए तो मैं घर पर आ सकता हूं ।
I'm just trying to avoid involving CPS.
मैं बस सीपीएस को शामिल करने से बचने की कोशिश कर रहा हूं।
-But frankly... -CPS?
-लेकिन सच कहूँ तो... -सीपीएस?
...I'm not convinced that anything is wrong.
...मुझे यकीन नहीं है कि कुछ भी गलत है।
Who made the complaint?
शिकायत किसने की?
I'm not at liberty to say.
मुझे यह कहने की स्वतंत्रता नहीं है।
Well, this is very upsetting.
ख़ैर, यह बहुत परेशान करने वाली बात है।
[TV] It is now that all free will has been lost.
[टी.वी.] अब ऐसा हो गया है कि सारी स्वतंत्र इच्छाशक्ति खो गई है।
The ant moves under the direction
चींटी दिशा में चलती है
of a mind separate from its own.
अपने से अलग मन का ।
Here, the ant initiates its death grip.
यहाँ, चींटी अपनी मौत की पकड़ शुरू करती है।
Yum, yum, yum.
यम, यम, यम।
There we go.
हम वहाँ चलें।
As the parasitic Cordyceps continue to feed off its body.
परजीवी कॉर्डिसेप्स इसके शरीर को खाना जारी रखते हैं।
That's disgusting.
घृणित है।
Fungal fruiting occurs next.
इसके बाद फफूंदजनित फलन होता है।
-Large blooms... -[doorbell rings]
-बड़े फूल... -[दरवाजे की घंटी बजती है]
...that serve to spread more spores...
...जो अधिक बीजाणु फैलाने में सहायक होते हैं...
Who could that be?
वह कौन हो सकता है?
...that will find more ants.
...जिससे अधिक चींटियां मिल जाएंगी।
[man] Ew.
[आदमी] वह.
[panting]
[हाँफते हुए]
-Thank God you're home. -[man] Who is it?
-भगवान का शुक्र है कि आप घर पर हैं। -[आदमी] यह कौन है?
I'm so sorry to disturb you on a Saturday.
मैं शनिवार को आपको परेशान करने के लिए बहुत खेद व्यक्त करता हूं।
Oh, will you please, please forgive me?
ओह, क्या आप कृपया मुझे माफ़ कर देंगे?
We're just sitting down.
हम बस बैठे हैं.
The bus didn't pick me up where it was scheduled to.
बस मुझे वहां नहीं ले गई जहां उसे जाना था।
And I had realized far too late...
और मुझे इसका एहसास बहुत देर से हुआ...
[inhales]
[साँस लेता है]
...that I was standing on the wrong corner.
...कि मैं गलत कोने पर खड़ा था।
And by the time I put that together,
और जब तक मैंने इसे एक साथ रखा,
oh, I'd missed it entirely.
ओह, मैं तो इसे पूरी तरह से भूल गया था।
So I had to walk all the way across town to get here.
इसलिए मुझे यहां तक ​​पहुंचने के लिए पूरे शहर को पैदल पार करना पड़ा ।
Well, I'm so sorry to hear that...
खैर, मुझे यह सुनकर बहुत दुःख हुआ...
I am sorry to tell you this, sweetie,
मुझे तुम्हें यह बताते हुए दुख हो रहा है, प्रिये,
but I am on the verge of collapse.
लेकिन मैं टूटने के कगार पर हूं ।
Oh.
ओह।
Could I please have some water?
क्या मुझे थोड़ा पानी मिल सकता है?
I'm afraid that's re...
मुझे डर है कि यह पुनः है...
Of course you can have some water.
हां, आप थोड़ा पानी पी सकते हैं।
Oh, thank you so much.
ओह, बहुत - बहुत धन्यवाद।
I'm afraid it's really not a...
मुझे डर है कि यह वास्तव में नहीं है...
My name's Gladys, it's so nice to meet you.
मेरा नाम ग्लेडिस है, आपसे मिलकर बहुत खुशी हुई।
Hi.
नमस्ते।
Oh! I absolutely love this house.
ओह! मुझे यह घर बहुत पसंद है।
Look, a giraffe and a green Chinese la...
देखो, एक जिराफ़ और एक हरा चीनी ला...
That's original in there. I bet it is.
यह मूल है। मुझे यकीन है कि यह मूल है।
[clapping] Oh, I just love this kitchen.
[ताली बजाते हुए] ओह, मुझे यह रसोईघर बहुत पसंद है।
Clean, white cabinets. How I'm envious of that.
साफ़, सफ़ेद अलमारियाँ। मुझे इनसे कितनी ईर्ष्या होती है।
[laughs]
[हंसते हुए]
Now, listen. I know that it's inconvenient,
अब सुनो, मुझे पता है कि यह असुविधाजनक है,
but I really needed to speak to you
लेकिन मुझे सचमुच आपसे बात करनी थी
about our conversation yesterday.
कल हुई हमारी बातचीत के बारे में ।
[coughs] Oh.
[खांसते हुए] ओह.
[coughs]
[खांसी]
Marcus, get her a glass.
मार्कस, उसे एक गिलास लाओ।
A bowl, please.
कृपया एक कटोरा दीजिए।
A bowl?
एक कटोरा?
Yes, a bowl. It's a peculiarity of mine.
हाँ, एक कटोरा। यह मेरी एक ख़ासियत है।
I don't even try to rationalize it anymore.
मैं अब इसे तर्कसंगत बनाने की कोशिश भी नहीं करता ।
A bowl of water. Okay.
एक कटोरा पानी। ठीक है।
Thank you.
धन्यवाद।
I-I wanted you to know that I talked to Alex's father,
मैं आपको बताना चाहता था कि मैंने एलेक्स के पिता से बात की है,
who's very ill, as I said.
जो बहुत बीमार है, जैसा कि मैंने कहा।
But the good news is, he's more than happy
लेकिन अच्छी खबर यह है कि वह बहुत खुश हैं
to come in Monday, sit down with you
सोमवार को आऊँगा, आपके साथ बैठूँगा
and clear everything up.
और सब कुछ साफ़ कर दो.
I appreciate that, but it really is unnecessary.
मैं इसकी सराहना करता हूं, लेकिन यह वास्तव में अनावश्यक है।
So there's no need to contact the authorities, right?
तो फिर अधिकारियों से संपर्क करने की कोई आवश्यकता नहीं है , है ना?
That's, uh...
वह, उह...
Sure, I guess not.
निश्चित ही, मुझे नहीं लगता।
I mean, you haven't contacted them yet, right?
मेरा मतलब है, आपने अभी तक उनसे संपर्क नहीं किया है , है ना?
Gladys, I'm really gonna have to insist that you, uh...
ग्लेडिस, मुझे सचमुच इस बात पर जोर देना होगा कि तुम, उह...
Is... Is that my ribbon?
क्या... क्या यह मेरा रिबन है?
You haven't contacted them, right?
आपने उनसे संपर्क नहीं किया है , है ना?
No, I haven't. What is this?
नहीं, मैंने नहीं देखा। यह क्या है?
[man] Oh, my God!
[आदमी] हे भगवान!
Whoops! Look what I did. Oh, my goodness.
उफ़! देखो मैंने क्या किया। हे भगवान!
Why did you do that?
आपने ऐसा क्यों किया?
Well, it was an accident, of course.
खैर, यह एक दुर्घटना थी, बेशक।
Wow. That's really bleeding.
वाह! यह तो सचमुच खून बह रहा है।
Terry, go get the alcohol
टेरी, जाओ शराब ले आओ
-and the first aid kit. -Okay.
-और प्राथमिक चिकित्सा किट. -ठीक है.
Oh, no, no, no. That's nonsense.
अरे नहीं नहीं नहीं ये बकवास है।
Could you get me a rag, sweetie?
क्या तुम मेरे लिए एक कपड़ा ला सकते हो, प्रिये?
[stammering]
[हकलाते हुए]
[shrieks]
[shrieks]
I think she cut my hair!
मुझे लगता है उसने मेरे बाल काट दिए!
I'm calling 911.
मैं 911 पर फोन कर रहा हूं।
Marcus, I think she cut my hair!
मार्कस, मुझे लगता है उसने मेरे बाल काटे हैं!
Marcus, what did she do?
मार्कस, उसने क्या किया?
[dings]
[डिंग्स]
[choking, panting]
[घुटन, हांफना]
Marcus?
मार्कस?
[gasps]
[हांफते हुए]
[gurgling]
[गुरगुराहट]
-Well... -[thudding]
-अच्छा... -[धड़कन]
[groaning]
[कराहते हुए]
-[Gladys humming] -[thudding continues]
-[ग्लेडिस गुनगुना रही है] -[धड़कन जारी है]
[Marcus groaning and panting]
[मार्कस कराहते और हांफते हुए]
[sighs]
[आह भरते हुए]
-[Marcus panting] -[dog barking]
-[मार्कस हांफ रहा है] -[कुत्ता भौंक रहा है]
[person on street] Look!
[सड़क पर व्यक्ति] देखो!
[car tires screech, horn honks]
[कार के टायर चीखते हैं, हॉर्न बजता है]
[person in park] Yo, what the fuck, man?
[पार्क में व्यक्ति] यो, क्या बकवास है, यार?
[people in park shouting]
[पार्क में लोग चिल्ला रहे हैं]
[person at table] Oh, my God.
[मेज पर बैठा व्यक्ति] हे भगवान!
[panting continuing]
[हाँफना जारी है]
[Archer] Come out with it. Just think of the kids.
[आर्चर] ज़रा सोचो, बच्चों के बारे में।
-Stop thinking of yourself! -[Justine] Marcus?
-अपने बारे में सोचना बंद करो! -[जस्टिन] मार्कस?
-You and I are gonna have a... -[Marcus snarling]
-तुम्हारे और मेरे बीच... -[मार्कस गुर्राते हुए]
-[Justine shrieking] -[Marcus grunting]
-[जस्टिन चीख़ रहा है] -[मार्कस घुरघुरा रहा है]
[Archer yells]
[आर्चर चिल्लाता है]
[snarling]
[गुर्राहट]
[Archer] Stay down.
[आर्चर] नीचे रहो.
Hey! Stop! No!
अरे! रुको! नहीं!
Oh, my God. [whimpering]
हे भगवान. [फुसफुसाते हुए]
Help me, please. Please.
कृपया मेरी मदद करें। कृपया।
Oh, God. No! [screams]
हे भगवान! नहीं! [चिल्लाता है]
-[whimpering] -[door chimes]
-[फुसफुसाहट] -[दरवाजे की झंकार]
[shrieking]
[चीखना]
Oh, my God.
अरे बाप रे।
[screaming]
[चिल्लाते हुए]
[shrieking]
[चीखना]
[Archer] Hey!
[धनुर्धर] अरे!
Oh, my...
अरे बाप रे...
[gasping]
[हांफते हुए]
[whimpers, babbles]
[फुसफुसाता है, बड़बड़ाता है]
-Get out of my store! -Fucking help me!
-मेरी दुकान से निकल जाओ! -मेरी मदद करो!
[shrieking]
[चीखना]
-[Marcus growling] -[screaming]
-[मार्कस गुर्राता है] -[चिल्लाता है]
[Marcus babbling]
[मार्कस बड़बड़ाते हुए]
[snarling]
[गुर्राहट]
[Justine screaming]
[जस्टिन चिल्लाते हुए]
What the fuck?
क्या बकवास है?
[groaning]
[कराहते हुए]
Motherfucker.
मादरचोद.
Come on, you piece of shit.
चलो, तुम बकवास के टुकड़े.
[muffled screaming]
[दबी हुई चीख]
[screaming continuing]
[चीखना जारी है]
[woman screaming]
[महिला चीखती है]
[sound becomes clearer]
[ध्वनि स्पष्ट हो जाती है]
[woman continues screaming]
[महिला चिल्लाती रहती है]
[low chattering]
[धीमी बकबक]
[no audible dialogue]
[कोई संवाद सुनाई नहीं देता]
Are you okay?
तुम ठीक हो?
Yeah, I think so.
हां मुझे लगता है।
I'm just, uh...
मैं तो बस, उह...
scraped up.
खुरच कर निकाला गया।
You?
आप?
The same.
जो उसी।
I-I wanna thank you.
मैं आपको धन्यवाद देना चाहता हूं.
-Ah... -No, I do. So, thank you.
-आह... -नहीं, मुझे पता है। तो शुक्रिया।
Sure.
ज़रूर।
I mean, what else could I do?
मेरा मतलब है, मैं और क्या कर सकता था?
Guy was out of control.
लड़का नियंत्रण से बाहर था.
The last time I talked to him, he was fine.
पिछली बार जब मैंने उससे बात की थी तो वह ठीक था।
I mean, he really was.
मेरा मतलब है, वह सचमुच था।
[stammers]
[हकलाता है]
I've never seen anything like that in my life.
मैंने अपने जीवन में ऐसा कुछ कभी नहीं देखा।
I have.
मेरे पास है।
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
The way he was running, I've seen that before.
जिस तरह से वह दौड़ रहा था, मैंने वह पहले भी देखा है।
Can I show you something?
क्या मैं आपको कुछ दिखा सकता हूँ?
Their little girl ran the same way Matthew did.
उनकी छोटी लड़की भी मैथ्यू की तरह ही दौड़ी।
Same posture, same exact way.
वही मुद्रा, वही सटीक तरीका।
Just like Marcus ran after you today.
ठीक वैसे ही जैसे आज मार्कस तुम्हारे पीछे दौड़ा।
He was weaponized.
उसे हथियार बनाया गया।
Like a heat-seeking missile just locked onto you.
मानो कोई ऊष्मा-खोजक मिसाइल आप पर टूट पड़ी हो।
So, here. Look at this. This is my house.
तो, ये लो, ये देखो, ये मेरा घर है।
This is Bailey Kramer's house.
यह बेली क्रेमर का घर है।
Now, if you assume they were heading in a straight line
अब, यदि आप मान लें कि वे सीधी रेखा में जा रहे थे
at just some target of theirs,
बस उनके किसी लक्ष्य पर,
and you assume they both had the same target,
और आप मान लेते हैं कि उन दोनों का लक्ष्य एक ही था,
those lines intersect somewhere around here.
वे रेखाएं यहीं कहीं प्रतिच्छेद करती हैं।
Oh, my God.
अरे बाप रे।
There must be something about this area.
इस क्षेत्र में अवश्य ही कुछ बात होगी ।
-Alex. -Some-- What?
-एलेक्स. -कुछ-- क्या?
Alex Lilly lives in this house.
एलेक्स लिली इस घर में रहती है।
Who else can think of an example of a parasite?
परजीवी का उदाहरण और कौन सोच सकता है ?
Anyone?
कोई भी?
-Lisa? -A tapeworm.
-लिसा? -एक फीताकृमि.
A tapeworm! Very good!
एक फीताकृमि! बहुत अच्छा!
That's a gross one, right?
यह तो घिनौना मामला है, है न?
It lives in your intestines and it eats your food.
यह आपकी आँतों में रहता है और आपका भोजन खाता है।
[children chattering]
[बच्चे बकबक करते हैं]
Stop it.
इसे रोक।
"Stop it."
"इसे रोक।"
-"Stop it." -[other children laughing]
-"बस करो।" -[दूसरे बच्चे हँसते हैं]
"Stop it."
"इसे रोक।"
[children chatter, shout]
[बच्चे बकबक करते हैं, चिल्लाते हैं]
[man] What's up, Axe Man?
[आदमी] क्या हो रहा है, कुल्हाड़ी आदमी?
Talk to me, Axe Man. How was school today?
मुझसे बात करो, कुल्हाड़ी वाले। आज स्कूल कैसा था?
-Good. -Good? Kiss any supermodels?
-अच्छा। -अच्छा? किसी सुपरमॉडल को किस किया?
[chuckles] No.
[हँसी] नहीं.
No? All right.
नहीं? ठीक है.
Well, tonight's the night, pal.
खैर, आज रात है, दोस्त।
Your mom's aunt Gladys is coming, remember?
तुम्हारी माँ की चाची ग्लेडिस आ रही हैं, याद है?
[sighs] Why do we have to have her live at our house?
[आह भरते हुए] हमें उसे अपने घर पर क्यों रखना है ?
'Cause it's like we talked about.
क्योंकि यह ऐसा है जैसे हमने बात की थी।
She's sick, and she doesn't have anywhere else to go.
वह बीमार है और उसके पास जाने के लिए कोई अन्य स्थान नहीं है ।
But I don't even know her, though.
लेकिन मैं तो उसे जानता भी नहीं ।
Pfft. I hear you, bud. I don't know her either.
उफ़्फ़! मैं तुम्हारी बात सुन रहा हूँ, दोस्त। मैं भी उसे नहीं जानता।
To be honest, I'm not sure your mom knows her that well.
सच कहूँ तो मुझे यकीन नहीं है कि आपकी माँ उसे इतनी अच्छी तरह जानती हैं।
But she's family. Family's important.
लेकिन वह परिवार है। परिवार महत्वपूर्ण है।
We gotta help each other out.
हमें एक दूसरे की मदद करनी होगी.
Hey, found a kid.
अरे, एक बच्चा मिला.
Hey. My men have returned.
अरे, मेरे आदमी लौट आये हैं।
-Hi.
-हेहे .
Whoa. Hey. Good day at school?
अरे! स्कूल में अच्छा दिन रहा?
-Yeah. -Okay, good.
-हाँ. -ठीक है, अच्छा.
Uh, I would really like to get this house cleaned up
उह, मैं सचमुच इस घर को साफ़ करवाना चाहूँगा ।
before your aunt Gladys gets here.
इससे पहले कि आपकी चाची ग्लेडिस यहां आ जाएं।
So do me a favor, get your room cleaned up
तो मुझ पर एक एहसान करो, अपना कमरा साफ़ करवा लो
before you start your homework.
इससे पहले कि आप अपना होमवर्क शुरू करें.
She's not coming in my room, is she?
वह मेरे कमरे में नहीं आ रही है, है ना?
I'd really like a clean house.
मैं सचमुच एक साफ घर चाहता हूं।
That includes your room, so let's go.
इसमें आपका कमरा भी शामिल है, तो चलिए।
I know. It's horrible cleaning up after yourself.
मुझे पता है। अपने बाद सफ़ाई करना बहुत बुरा काम है।
[car doors shutting]
[कार के दरवाज़े बंद हो रहे हैं]
[dad] All right?
[पिताजी] ठीक है?
[mom] Hi! Come in!
[माँ] नमस्ते! अंदर आइए!
-[dad] Got the door? -[mom] I got it.
-[पिताजी] दरवाज़ा मिला? -[माँ] मुझे मिल गया।
[dad] One more step.
[पिताजी] एक और कदम.
[dad] I'm just saying she looks really bad.
[पिताजी] मैं तो बस इतना कह रहा हूँ कि वह सचमुच बहुत बुरी लग रही है।
I don't know if this is the place for...
मुझे नहीं पता कि यह सही जगह है या नहीं...
Yeah, well, it's either here or out on the street, Stephen.
हाँ, या तो यह यहीं है या फिर सड़क पर, स्टीफन।
Well, you know, this ain't a hospice place, hon.
खैर, आप जानते हैं, यह कोई धर्मशाला नहीं है, प्रिय।
I know that. I know.
मैं जानता हूं. मैं जानता हूं.
We're not equipped for this kind of thing. All right?
हम इस तरह की चीज़ों के लिए तैयार नहीं हैं । ठीक है?
We hadn't seen this woman in 15 years.
हमने इस महिला को 15 वर्षों से नहीं देखा था ।
She didn't even show up to our wedding...
वह हमारी शादी में भी नहीं आई ...
Look, my mom would do this for her,
देखो, मेरी माँ उसके लिए ऐसा करती थी,
so I'm gonna do this for her, okay?
तो मैं उसके लिए यह करने जा रहा हूँ, ठीक है?
I could really use your support.
मुझे सचमुच आपके सहयोग की आवश्यकता है।
If at any point you feel like...
यदि किसी भी समय आपको ऐसा महसूस हो कि...
Alex, honey, what are you doing?
एलेक्स, प्रिय, तुम क्या कर रहे हो?
I'm hungry.
मुझे भूख लगी है.
Oh, you're hungry. Okay. All right.
ओह, तुम्हें भूख लगी है। ठीक है। ठीक है।
Well, go downstairs, eat up
अच्छा, नीचे जाओ, खाना खाओ
and then go brush your teeth, okay? It's almost 7:30.
और फिर जाकर अपने दाँत ब्रश करो, ठीक है? लगभग साढ़े सात बज रहे हैं।
And be quiet back there. Your aunt Gladys is sleeping.
और पीछे चुपचाप रहो। तुम्हारी चाची ग्लेडिस सो रही हैं।
[door creaks]
[दरवाज़ा चरमराता है]
[door creaking]
[दरवाज़ा चरमराना]
[gasps]
[हांफते हुए]
How long is she gonna stay with us?
वह हमारे साथ कब तक रहेगी?
Hard to say, pal.
कहना कठिन है, दोस्त.
Doesn't look like she's getting much better.
ऐसा नहीं लगता कि वह ज्यादा बेहतर हो रही है।
So she's gonna stay with us forever?
तो क्या वह हमेशा हमारे साथ रहेगी ?
No.
नहीं।
I...
मैं...
I don't think she'll be here longer than a month.
मुझे नहीं लगता कि वह एक महीने से अधिक समय तक यहां रहेगी ।
[children chattering]
[बच्चे बकबक करते हैं]
-All righty, man. -All righty.
-ठीक है, यार। -ठीक है।
I'll pick you up at 2:00, okay?
मैं तुम्हें 2 बजे ले आऊंगा , ठीक है?
-See ya.
-फिर मिलेंगे।
-I love you. -Love ya.
-मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
[Justine] That's time. Pencils down.
[जस्टिन] अब समय हो गया है। पेंसिलें नीचे रखो।
Matthew!
मैथ्यू!
What? You said, "Pencils down."
क्या? तुमने कहा था, "पेंसिल नीचे रखो।"
Matthew, outside now.
मैथ्यू, अब बाहर जाओ।
Alex, are you okay?
एलेक्स, क्या तुम ठीक हो?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Matthew, let's go. Get your bag.
मैथ्यू, चलो, अपना बैग ले आओ।
It was a joke. Oh, my God!
यह तो मज़ाक था। हे भगवान!
-[bell ringing] -[students chattering]
-[घंटी बज रही है] -[छात्र बकबक कर रहे हैं]
-You miss your ride, son? -I'm okay.
-तुम्हें अपनी सवारी याद आती है, बेटा? -मैं ठीक हूँ।
You sure?
आपको यकीन है?
Mom, Dad, where were you?
माँ, पिताजी, आप कहाँ थे?
Hey, Axe Man. How was school?
अरे, ऐक्स मैन, स्कूल कैसा था?
What's wrong?
क्या गलत?
Alex?
एलेक्स?
Oh, welcome home.
ओह, घर में आपका स्वागत है।
[chuckles]
[हंसी]
How are you, sweetie?
स्वीटी आप कैसे हैं?
Let me take a look at you.
मुझे आप पर एक नज़र डालने दो.
Oh, you know, I haven't seen you
ओह, तुम्हें पता है, मैंने तुम्हें नहीं देखा है
since you were a little teeny baby.
जब तुम एक छोटे से बच्चे थे।
What's wrong with my parents?
मेरे माता-पिता को क्या हुआ है?
Oh, nothing, sweetheart. They're just fine.
अरे कुछ नहीं, जानू। वे बिलकुल ठीक हैं।
Mom.
माँ।
Hey. How was school?
अरे... स्कूल कैसा रहा?
You see? I told you, she's just fine. Don't worry.
देखा? मैंने कहा था न, वो बिलकुल ठीक है। चिंता मत करो।
Alex.
एलेक्स.
Now, don't be rude.
अब, असभ्य मत बनो.
Why don't you sit down at the table?
आप मेज पर क्यों नहीं बैठते ?
'Cause I'm making dinner. I should have asked you,
क्योंकि मैं रात का खाना बना रही हूँ। मुझे तुमसे पूछना चाहिए था,
but you weren't here,
लेकिन तुम यहाँ नहीं थे,
so I thought mac and cheese would...
तो मैंने सोचा कि मैक और पनीर होगा ...
Dad!
पापा!
Alex, that's it.
एलेक्स, बस इतना ही।
I want you to go upstairs, wash your face,
मैं चाहता हूँ कि तुम ऊपर जाओ, अपना चेहरा धोओ,
brush your teeth, and then it is bedtime.
अपने दाँत ब्रश करें, और फिर सोने का समय हो जाएगा।
No dinner for you.
आपके लिए कोई रात्रि भोजन नहीं.
I'm not kidding, young man. Go.
मैं मजाक नहीं कर रहा, नौजवान। जाओ।
Come. Sit.
आओ. बैठो.
Alex.
एलेक्स.
Sit.
बैठना।
Don't worry about your parents.
अपने माता-पिता की चिंता मत करो .
They're just resting.
वे बस आराम कर रहे हैं.
Now, before you go to school today, I want you to promise
अब, आज स्कूल जाने से पहले , मैं चाहता हूँ कि आप एक वादा करें
that you will not tell a living soul that I am here
कि तुम किसी जीवित आत्मा को यह नहीं बताओगे कि मैं यहाँ हूँ
or that your parents are resting like they are.
या आपके माता-पिता वैसे ही आराम कर रहे हैं।
Do you hear me, Alex?
क्या तुम मुझे सुन रहे हो, एलेक्स?
Watch.
घड़ी।
Ooh.
ऊह.
Are you watching?
क्या आप देख रहे हैं?
Stop!
रुकना!
Stop, Dad!
रुको, पिताजी!
Alex.
एलेक्स.
Sit down.
बैठ जाओ.
Now, when I tell you that you are not to speak
अब, जब मैं तुमसे कहता हूँ कि तुम्हें बोलना नहीं है
about me or your parents to anyone...
मेरे या अपने माता-पिता के बारे में किसी को कुछ भी बताओ...
you understand what can happen if you break your promise.
आप समझते हैं कि यदि आप अपना वादा तोड़ेंगे तो क्या हो सकता है ।
I can make your parents hurt themselves.
मैं तुम्हारे माता-पिता को चोट पहुँचा सकता हूँ।
I can make them hurt each other.
मैं उन्हें एक दूसरे को चोट पहुँचाने पर मजबूर कर सकता हूँ।
I can make them eat each other if I want to.
अगर मैं चाहूं तो उन्हें एक दूसरे को खाने पर मजबूर कर सकता हूं ।
Do I want to, Alex?
क्या मैं ऐसा करना चाहता हूँ, एलेक्स?
Do you believe me?
क्या आप मुझ पर विश्वास करते हैं?
Promise you will not talk about me
वादा करो कि तुम मेरे बारे में बात नहीं करोगे
to another human being. Say it.
किसी दूसरे इंसान से कहो।
I promise.
मैं वादा करता हूँ।
'Cause I'll know, Alex.
क्योंकि मुझे पता चल जाएगा, एलेक्स.
Go to school. Take the bus.
स्कूल जाओ। बस से जाओ।
No talking today.
आज कोई बात नहीं.
Good boy.
अच्छा लड़का.
You'll need to feed your parents.
आपको अपने माता-पिता को खाना खिलाना होगा।
There's soup in the cabinet.
कैबिनेट में सूप है.
Tomorrow, you'll get some more.
कल तुम्हें कुछ और मिलेगा.
[students shouting, chattering]
[छात्र चिल्ला रहे हैं, बकबक कर रहे हैं]
[Gladys, distant] Alex.
[ग्लेडिस, दूर] एलेक्स.
Alex?
एलेक्स?
Come here, sweetie.
इधर आओ, प्रिये.
[labored breathing]
[सांस लेने में कठिनाई]
Oh.
ओह।
I'm very sick, Alex.
मैं बहुत बीमार हूँ, एलेक्स.
Would you like some water?
आप कुछ पानी चाहते हैं?
Well, water won't help me.
खैर, पानी से मुझे कोई मदद नहीं मिलेगी।
I'm too sick for water.
मैं पानी के लिए बहुत बीमार हूं।
I have been for a very long time.
मैं बहुत लम्बे समय से ऐसा कर रहा हूं ।
What will make you better?
क्या आपको बेहतर बनाएगा?
Well, I was hoping your mom and dad
खैर, मैं उम्मीद कर रहा था कि आपके माँ और पिताजी
would make me feel better,
मुझे बेहतर महसूस होगा,
but it doesn't seem to be turning out so good.
लेकिन ऐसा लगता है कि यह इतना अच्छा नहीं हो रहा है।
Would you like to go to a hospital?
क्या आप अस्पताल जाना चाहेंगे ?
Hospital won't fix me.
अस्पताल मुझे ठीक नहीं करेगा.
But maybe you could, though.
लेकिन शायद आप ऐसा कर सकते हैं।
You could help.
आप मदद कर सकते हैं.
How?
कैसे?
Well, at school,
खैर, स्कूल में,
bring an object from each of your classmates home to me.
अपने प्रत्येक सहपाठी के घर से एक वस्तु मेरे लिए लाओ ।
That might work.
यह काम कर सकता है.
How will that make you better?
इससे आप कैसे बेहतर बनेंगे?
It might be just what I need.
यह वही हो सकता है जिसकी मुझे जरूरत है।
And if you got better, you'd go back home?
और अगर आप ठीक हो गए तो क्या आप घर वापस चले जायेंगे?
If I got better...
अगर मैं बेहतर हो गया...
I'd go back home.
मैं घर वापस चला जाऊंगा.
[laughs]
[हंसते हुए]
Alex.
एलेक्स.
What are you doing in here?
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
Um, I didn't feel like playing,
उम्म, मुझे खेलने का मन नहीं था,
and I forgot something.
और मैं कुछ भूल गया.
Whoa, whoa, whoa. Hey, hey, hey.
अरे ...
Are you okay?
तुम ठीक हो?
-Yeah. -Yeah?
-हां, हां?
You've been awful quiet lately.
आप हाल ही में बहुत शांत रहे हैं ।
Quieter than usual.
सामान्य से अधिक शांत.
How are you doing?
आप कैसे हैं?
I'm okay. I just forgot something.
मैं ठीक हूँ। बस कुछ भूल गया था।
It's okay.
कोई बात नहीं।
Alex, you know,
एलेक्स, तुम्हें पता है,
if... you ever want to talk to someone,
अगर... आप कभी किसी से बात करना चाहें ,
you can always talk to me.
आप मुझसे कभी भी बात कर सकते हैं.
Do you know that?
क्या आप यह जानते हैं?
Yeah.
हाँ।
You can talk to me about anything you want.
आप मुझसे किसी भी विषय पर बात कर सकते हैं।
I wanna go back now.
मैं अब वापस जाना चाहता हूं.
Okay. Go play.
ठीक है। जाओ खेलो।
[clanking]
[खटखटाहट]
[scraping, muffled speech]
[खरोंच, दबी हुई आवाज़]
[noise continuing]
[शोर जारी है]
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
[rings]
[छल्ले]
[Justine laughing]
[जस्टिन हँसते हुए]
No...
नहीं...
[Gladys] Stephen here suffered a stroke a little while back,
[ग्लेडिस] स्टीफन को कुछ समय पहले स्ट्रोक हुआ था,
so he's unable to speak.
इसलिए वह बोलने में असमर्थ है।
And I'm taking care of the family for the time being.
और मैं फिलहाल परिवार की देखभाल कर रहा हूं ।
I'm glad you both are here.
मुझे ख़ुशी है कि आप दोनों यहाँ हैं।
Alex, how are you doing, pal?
एलेक्स, तुम कैसे हो, दोस्त?
I'm okay.
मैं ठीक हूं.
Now, we're gonna ask you some questions
अब, हम आपसे कुछ प्रश्न पूछने जा रहे हैं
about what happened at school, okay?
स्कूल में जो कुछ हुआ, उसके बारे में बताओ , ठीक है?
Tomorrow, people will come here.
कल लोग यहां आएंगे।
And they will search this house...
और वे इस घर की तलाशी लेंगे ...
and we have to be ready.
और हमें तैयार रहना होगा.
[doorbell rings]
[दरवाजे की घंटी बजती है]
Detective, come in!
जासूस, अंदर आओ!
Good morning, Ms. Lilly.
सुप्रभात, सुश्री लिली।
-How are you today? -Fine.
-आज आप कैसे हैं? -ठीक हैं।
-Good to see you again. -Nice to see you too.
-आपसे दोबारा मिलकर अच्छा लगा। -आपसे मिलकर भी अच्छा लगा।
-Remember Detective Colbert? -Oh, yes.
-जासूस कोलबर्ट याद है? -ओह, हाँ।
We just wanted to come by the house for a few minutes today
हम आज बस कुछ मिनटों के लिए घर आना चाहते थे
and look around, uh,
और चारों ओर देखो, उह,
see the environment that Alex has been living in.
एलेक्स जिस वातावरण में रह रहा है उसे देखें।
And just get an idea of what the family dynamic is like.
और बस यह अंदाजा लगाइए कि परिवार की गतिशीलता कैसी है।
-Okay! -Oh. Thank you.
-ठीक है! -ओह। शुक्रिया।
And... Oh.
और... ओह.
Hey, Alex. How are you doing today?
अरे, एलेक्स। आज आप कैसे हैं?
He's a little quiet today, right?
आज वह थोड़ा शांत है, है ना?
-Mm-hmm. Yes, he is. -Okay.
-हम्म-हम्म। हाँ, वह है। -ठीक है।
Hello?
नमस्ते?
Pack your things, Alex, we're leaving tomorrow.
अपना सामान पैक करो, एलेक्स, हम कल निकल रहे हैं।
Don't step over the salt.
नमक के ऊपर पैर मत रखो.
The cops are here. What do you think that means?
पुलिस आ गई है। इसका क्या मतलब है?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Do we knock? Do we come back?
क्या हम दस्तक देंगे? क्या हम वापस आएंगे?
Maybe we knock.
शायद हम दस्तक दें.
And say what? What... What are we gonna explain?
और क्या कहा? क्या... हम क्या समझाएँगे?
Yeah, I don't know.
हाँ, मुझे नहीं पता.
-Let's just... -Here we go.
-चलो बस... -शुरू करते हैं।
Hey, what is this?
अरे, यह क्या है?
Is that the cop?
क्या वह पुलिसवाला है?
That's Paul.
वह पॉल है.
-You know him? -Yeah.
-तुम उसे जानते हो? -हाँ.
[creaking]
[चरमराहट]
Hello?
नमस्ते?
Paul?
पॉल?
[voice trembling] Paul, what are you doing back there?
[कांपती आवाज़] पॉल, तुम वहाँ पीछे क्या कर रहे हो?
[Archer] Wait.
[आर्चर] रुको.
[James screeching]
[जेम्स चीख़ते हुए]
-[Paul screeching] -[Justine screams]
-[पॉल चीखता है] -[जस्टिन चीखती है]
[muffled shouting]
[धीमी आवाज़ में चिल्लाना]
-[Justine screaming] -[Archer shouting]
-[जस्टिन चीख रहा है] -[आर्चर चिल्ला रहा है]
-[thudding] -[Justine screaming]
-[धड़कन] -[जस्टिन चीखती है]
[sounds of struggle continuing]
[संघर्ष की आवाज़ें जारी हैं]
[James snarling]
[जेम्स गुर्राते हुए]
[Archer yells]
[आर्चर चिल्लाता है]
[Justine screaming]
[जस्टिन चिल्लाते हुए]
[yells]
[चिल्लाता है]
[shrieking]
[चीखना]
Fuck! Fuck! [grunts]
भाड़ में जाओ! भाड़ में जाओ! [गुर्राहट]
-[snarling] -[Justine screams]
-[गड़गड़ाहट] -[जस्टिन चीखती है]
Stay fucking back!
पीछे रहो!
-[bell dings] -[mom and dad screeching]
-[घंटी बजती है] -[माँ और पिताजी चीखते हैं]
Paul.
पॉल.
Paul, stop.
पॉल, रुको.
Stop!
रुकना!
[Justine straining]
[जस्टिन तनावग्रस्त]
[Paul growling]
[पॉल गुर्राते हुए]
[panting, growling]
[हाँफते हुए, गुर्राते हुए]
-[James snarling] -[Archer grunts]
-[जेम्स गुर्राता है] -[आर्चर घुरघुराता है]
God.
ईश्वर।
Goddamn it.
हे भगवान इसे नरक में ले जा।
[James yells]
[जेम्स चिल्लाता है]
[panting]
[हाँफते हुए]
[crashing, glass breaking]
[दुर्घटना, कांच टूटना]
You goddamn freaky little...
तुम बहुत अजीब छोटे...
[James yells]
[जेम्स चिल्लाता है]
[screeching]
[चीखते हुए]
Paul. Please.
पॉल. कृपया.
Please.
कृपया।
[gurgling]
[गुरगुराहट]
[panting]
[हाँफते हुए]
-[banging] -[growling]
-[धमाका] -[गर्जना]
[mom and dad screeching]
[माँ और पिताजी चिल्लाते हैं]
-[James snarling] -[Archer grunting]
-[जेम्स गुर्राता है] -[आर्चर घुरघुराता है]
[Justine panting]
[जस्टिन हांफते हुए]
-[pounding on door] -[mom snarling]
-[दरवाज़ा पीटना] -[माँ गुर्राना]
Matthew?
मैथ्यू?
Matthew!
मैथ्यू!
No.
नहीं।
Matthew.
मैथ्यू.
[mom screeching]
[माँ चीखती है]
[Dad growling]
[पिताजी गुर्राते हुए]
[pounding, screeching continue]
[धड़कन, चीख़ जारी]
Matthew?
मैथ्यू?
Come on.
चलो भी।
Who...
कौन...
[Archer screams]
[आर्चर चिल्लाता है]
-[pounding] -[mom and dad shouting]
-[धड़कन] -[माँ और पिताजी चिल्ला रहे हैं]
[sobbing]
[सिसकते हुए]
[footsteps running up stairs]
[सीढ़ियों पर चढ़ते कदमों की आहट]
[Justine gasps]
[जस्टिन हांफते हुए]
[screaming]
[चिल्लाते हुए]
[Gladys] That's good. Just like that.
[ग्लेडिस] यह अच्छा है। बस ऐसे ही।
[mom and dad screeching]
[माँ और पिताजी चिल्लाते हैं]
That's the way.
ये तरीका है।
Oh, no.
अरे नहीं।
[running footsteps]
[दौड़ते हुए कदम]
[children screeching]
[बच्चे चिल्ला रहे हैं]
[shrieking]
[चीखना]
[Gladys whimpering]
[ग्लेडिस गिड़गिड़ाते हुए]
[children screaming]
[बच्चे चिल्ला रहे हैं]
[wailing]
[विलाप]
Oh, God!
हाय भगवान्!
[Gladys wailing]
[ग्लेडिस विलाप करती हुई]
[lawn mower engine stops]
[लॉन घास काटने की मशीन का इंजन बंद हो जाता है]
[screeching]
[चीखते हुए]
-[child snarling] -[Gladys whimpering]
-[बच्चा गुर्रा रहा है] -[ग्लेडिस गिड़गिड़ा रही है]
[children screeching]
[बच्चे चिल्ला रहे हैं]
[Gladys screaming]
[ग्लेडिस चीखती है]
Get off of me! Get off of me!
हट जाओ मेरे ऊपर से! हट जाओ मेरे ऊपर से!
[gasping]
[हांफते हुए]
[screeching]
[चीखते हुए]
-[screaming] -[children screeching]
-[चीखना] -[बच्चे चीख रहे हैं]
[bell dings]
[घंटी बजती है]
-[Justine gasps] -[Archer panting]
-[जस्टिन हांफता है] -[आर्चर हांफता है]
Matthew?
मैथ्यू?
[panting]
[हाँफते हुए]
[whimpering]
[फुसफुसाते हुए]
[homeowner] Honey, look outside.
[गृहस्वामी] प्रिये, बाहर देखो।
Look what they did to the yard.
देखो उन्होंने यार्ड के साथ क्या किया ।
Jeremy, there's glass everywhere.
जेरेमी, यहाँ हर जगह कांच है।
Find her shoe! My god!
हे भगवान! उसका जूता ढूंढो!
Oh, my God. Oh, my God.
हे भगवान! हे भगवान!
Now there's a man in the kitchen!
अब रसोई में एक आदमी है !
[Justine panting]
[जस्टिन हांफते हुए]
Alex?
एलेक्स?
Matthew?
मैथ्यू?
Oh, I found you.
ओह, मैंने तुम्हें ढूंढ लिया।
[child narrator] Alex's parents are still
[बाल कथावाचक] एलेक्स के माता-पिता अभी भी
being fed soup somewhere.
कहीं सूप पिलाया जा रहा है।
But not by him.
लेकिन उसके द्वारा नहीं.
He moved to another town and lives with a different aunt.
वह दूसरे शहर में चला गया और एक अलग चाची के साथ रहता है।
I heard that one is a nice lady.
मैंने सुना है कि वह एक अच्छी महिला है।
All of the kids from his class
उसकी कक्षा के सभी बच्चे
got reunited with their parents.
अपने माता-पिता से पुनः मिल गये ।
Some of them even started talking again this year.
उनमें से कुछ ने तो इस वर्ष पुनः बातचीत भी शुरू कर दी है।
["Under the Porch" playing]
["अंडर द पोर्च" बज रहा है]
[song fades out]
[गीत धीमा हो जाता है]